<title>迷途天使草长莺飞_正文(第1章-20章).txt</title>



             第一部：叛逆寒冬锁大地 第1章：混董公司集团

 　　公告：尊敬的编辑，喜欢蓝天作品的朋友及同学老师们，在作品发表之际，我要把上千万倍由衷的谢诚带给您们：首先感谢飞卢编辑，感谢您们对作品的包装打造，感谢您们给我一个自我展示的平台；感谢所有喜欢蓝天作品的粉丝们，感谢您们对蓝天一如既往地支持，您们的支持是我写作的动力。在这里向您们致以最衷心的感谢！教坛耕耘的园丁，退役但护花是我责无旁贷，让我们携手为孩子打造健康的精神食粮努力。求亲们阅读鲜花感谢！
　　第1章：混董公司集团
　　主题壮歌寄予——离家出走的羔羊
　　高考棒儿呼呼响，望子成龙心儿痒，拔苗助长得其反，孩子重负又反感。叛逆寒冬锁大地，离家出走风暴袭。离家出走的羔羊，自从你离家出走的那一刻，就把牵挂留给了爹妈。这儿躲，那儿藏，卷缩身子在旮旯，月儿明，月儿亮，月儿底下藏猫猫，心儿怦怦跳，快藏好，睁开眼睛瞧一瞧，瞧一瞧，噫！害怕别人看见了。别着急，好好藏，东瞅瞅，西瞧瞧，蹑着脚，猫着腰，心儿还在跳---一路辛酸自饮苦酒。严寒酷暑飘雪后又添霜。犹豫的心在彷徨，徘徊在十字路口，良知的风儿轻轻，何时把你吹醒？吹醒你一个梦，等着一盏灯。看绿的又变成黄的，黄的又变成红，命运何时向你亮起绿灯？
　　在世界一角的太阳部落城郊外，四月长草莺飞,满山飘絮.枝头嫩叶,放眼望去,满是翠绿.天空太阳,干净温暖.午后，一个13岁的少年匆匆穿行在林间小道，一阵山风咋起，细碎的绿色海浪一阵接着一阵，喃喃地喃喃地低语着迎面向他爬来，茂盛的蒿草、各色各样的花儿向他点头迎风笑着，红艳艳的草莓果摇曳玛瑙似的珍珠争奇斗艳向他献媚，惊飞一只红锦鸡扑啦啦从草丛中飞起，瞬间连同少年一起顷刻消失在一片林间野莽中-----
　　这个少年是谁？在他的身上究竟演绎什么样的故事？
　　这天，在太阳部落镇中学的校园里平地忽起一声惊雷，校园的天和地几乎都在颤动：“不好啦！—抄哥打伤人哪！”这一声惊喊好象平地“哗啦”滚起一个霹雳，正在校园里雀跃活动的同学们，瞬间一怔，随即“呼啦”一声，不约而同朝出事地点奔去，同学们有的背着受伤的同学朝医院跑去，有的急奔办公室告诉老师…
　　“叮铃铃—”随着上课铃声，一会儿该班上课的科任老师派学生报告班主任：“不好啦！—混董公司人不在哪！”
　　人们一听这混董公司就气不打一处出，好笑又好气。不就这个班的“四大金刚”嘛，同学们可都是人尽皆知。这混董公司就是该班的所谓金刚大爷调皮帮学生。为首的徐刚自称超哥，他四肢发达、体格健壮，皮肤不算太黄，要是经装湟打扮，充一个白领帅哥，还是算马马虎虎，但是骨子软得好象弹簧。长期的懒、散、顽，使他的身上在无形中长了一条七头虫：第一个头叫娇头，第二个头叫散头，第三个头叫懒头，第四个头叫赖头，第五个头叫顽头，第六个头叫缠头，第七个头叫馋头。他们组成了一个七位一体的跟班，名曰混董公司。于是他每天的行为，诸如早晚起居、到校上学、放学回家之类，都要受在七头虫的支配。在家往往受娇头和馋头的支配，他就成了刁钻蛮横的小黄帝。只要饭菜不合口味，馋头说：“难吃！”娇头就说：“扔碗！”于是他就掀桌扔筷；衣服稍微不如意，娇头就说：“难看！”缠头就扔向窗子外；父亲稍微教训两句，散头、顽头一起起哄：“别怕他！”于是他就指着父亲的鼻子破口大骂，又哭又闹，又滚又跳。
　　上学途中，一旦散头怂恿：“在教室不自由，不舒服，上课简直就是一种折磨和痛苦。”于是他这一天就进了游戏厅，在虚拟的世界玩得不亦乐乎，迟到、早退、旷课就成了家常便饭。如果老师稍微加批评教育，七头虫就一起作祟，于是就跑回家，在爹妈面前污蔑老师对他如何如何，这下可好，他的爹妈跑到学校大吵大闹，他则在一边偷着乐。
　　在学校一旦七头虫占了上风，他就在课堂大闹天宫。老师讲课，他不是搞东西就是讲废话，不是扔纸条就是大喊大叫，甚至东走西跑，南打北袭，不一而足；老师布置了作业，七头虫说：“做作业没有意思。”于是就装病，不是肚痛就是头晕、眼花。老师讲做人要自尊，赖头出面：“自尊值几文？小花猪潲了还长哩！”于是他就嬉皮笑脸、装疯卖傻；卫生劳动时懒头常常作怪，他不是东躲就是西藏，偶尔被老师捉住，也只是在地上写写大字或者随便画画“地图”。如此种种，他的名儿倒也“响当当”“当当响”。尽管他二十以内的加减仍然要靠数指头，尽管他箩筐大的字也不能认识几个，还是在老师和同学们的鼎立“帮助”下，从学前班读到了初中班，这其中的奥妙尽人皆知，难怪大家都逐渐淡忘了他的真名，而代之以“抄哥”。他首下的跟屁虫也不是省油灯，自称“冲天炮”的刘虎，光”这名字，就够响当当的哩！他不仅有牛脾气，还是个地地道道的急性子，还蛮劲十足，要是你把他惹恼了，顷刻，他一个冲天炮，面红脖粗，连天都烧着了半边，声如洪钟像火箭升空直冲云霄，边吼边往前走，瞪起铜铃般的大眼睛，仿佛一只黑野牛，正撒开四蹄，一边冒着粗气一边狂奔，逼得你连连后退，要不，就是来几个“空中飞腿”，踢飞万里长城，时而晃头晃脑头，吼几声，够“火”吧——冲天炮。再说自称“千手观音”的张林，上课爱找同桌讲话，小动作不断，作业拖拉，字迹潦草，学习成绩一塌糊涂。还经常打架、吵闹，弄得班里乱七八糟的，学生没少告他的状。还有网迷李小豆，还是麻将迷，人称小胡牌。还有什么罗汉神雕诸如此类的小汉帮，被混董收罗在一起，组成了一个混董公司集团，在初一时，就创新了李向阳小四虎爬飞车下扬州的。这就是老师们公认的混董。语文老师伸出拇指这叫标新立异，数学老师也来点赞逆向思维，班主任老师的头都变大，学校校长要求班级搞“扶差培优”把混董集团转变成优学派，老师们哈哈大笑说：“抄哥嘛，混混公司的董事长，说不定还可以带出个博士硕士什么的。——这是应试教育的悲哀，太阳部落时代的产物！”老师和同学们送他一个雅号：“混懂！”嗨不错，懂就不混，混就不懂，一混就懂。既含蓄又幽默，还富有哲理。老师们掩面而笑混懂——混董！嗨嗨多风趣好笑。所以我们还是尊重起见，客气的尊他混董！这样，混董公司的好戏就出场了。
　　这天，老师进行单元测试，班上的同学却没有象往常一样对他提供特殊的帮助。于是七头虫说：“教训教训他，让他认得本抄哥！”于是就大打出手，无意将那位同学的头打破了，鲜血直流。这下混董傻眼了。七头虫说：“闯祸了，还不快跑！”于是他赶忙逃回家中，撬开书柜，将家里的现金洗劫一空，然后逃之夭夭。混董有些害怕，可七头虫安慰说：“没啥好怕的，有钱就是大哥！”混董想：“终于解放了，再也不用做作业了，阿弥陀拂，真舒服！”他转念一想，多拉点人走，家长们会把学校闹得底朝天，这是报复老师的好机会。老师，你们死定了。七头虫拍手叫好：我要让所有学生和家长都明白，只要我们离校出走了，那么就是有理者了，是胜利者了，之前我们所有错误也都成了正确，死定了的一定是老师。老小子，我还治不了你？我一出走我爸我妈非要了你的命不可！好，别忘了这样的好事少不得哥儿们分享。另外带上公司的几个小兄弟有事好商量，于是他们暗中约定好了集结地点。这样，少不了又一次刷新太阳部落学校集团多人集体离家出走的吉尼斯记录。
　　当今学校的安全是不可触摸的高压线，如今这根带着极度高温的火线不但在燃而且火势迅猛扩散蔓延——学校此刻好象砸开的油锅沸腾了：班主任火速向各位家长联系；学校当即组织力量，兵分四路寻找……
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第二章、羔羊羔羊咩咩叫

 　　第二章、羔羊羔羊咩咩叫
　　却说混董离开家后，为了不像前几次那样功亏一篑被抓回，总结了前几次的教训给自己制定了“二避二进”战略：即一避电子狗，凡是安有电子监控的地方必须避开；二避硬化交通路，凡是硬化（水泥路）公路、机耕道，他都知道学校搜索队已经布下了天罗地网，正在等他出现呢，他不想自投罗网。这一进即：瞬间藏身玉米高粱庄稼地，青纱帐如刀的长叶，连接起来恰象一个大的帐幔，微风过处，秆，叶摇拂，玉米杆子高粱杆子在热天中既遍地皆是，容易藏身，比起“占山为王”还要便利；这二是荒山树林，天然的最佳庇护藏身栖息天堂。
　　混董打一枪换一个地方，经过一番折腾，总算化险为夷，来到他们的约定地点太阳部落村的樟树湾，这别样的景致爬进他的眼帘：这樟树湾遍布一色的香樟树林，其中位于山庙宽阔的庭院内三株香樟树不仅高大挺拔，而且茂密、强壮。其中名为“千年垂樟”的“雷击复苏”的香樟树与前两棵树的最大不同在于，其树干挺直高耸，宛若一柱擎天，显得傲岸而突兀，现在树干中空，如果紧贴当年被雷劈过的部位向上观望，还可窥到“一线天”的景象，令人啧啧称奇。被白玉石栏保护的古树虽然掉枝有些多，但树木还是郁郁葱葱，似乎有些“不服老”。树上最多的是各种红绳、红带。周围的村民把这古树视为珍宝，由于“雷击复苏”生命力旺盛，大家希望可以与它一样，不畏挫折，健康长寿。为了讨吉利，在古树上系红带就成了当地村民和外地游客的传统，成了祈福树。
　　据传在宋朝时，此地有一座山庙，庵内终年香火旺盛，香客众多，络绎不绝。这庵建成不久，就栽了这三株香樟树，长势旺盛。如今这三株千年古树，虽历经沧桑岁月，仍高十几米，树冠也十几米，郁郁葱葱，像是太阳部落村这块风水宝地的守护神，保佑太阳部落村这方黎民百姓的平安、吉祥。还有不少情侣也将红绸挂满此树，寓意有情人终成眷属！
　　这位居首位的这株“雷击复苏”香樟树美其名曰：“千年垂樟”。直径2米，要6个成年人手拉手方能合围，覆盖地面1000多平方米。香樟树四季常青，远看像一把大伞。根据当地村民记录此树每年还在以1-2厘米的速度增粗。据说，香樟树至今能够长得如此茂盛，是因为它的根已经穿透了好几公里，甚至延伸到了村子几公里外的女娲河，由于生长在村边营养全部来自农民的猪圈和田野里。这棵香樟树也被当地人称为“神树”，自古就是人们祈福的地方！据说，谁家小孩夜哭不眠，只要大人带着小孩去拜祭神树，烧两注香和钱纸，小孩就不哭了，准灵的！
　　排行第二的“仲者”香樟树，名为“撑天覆地”。因为这一株，桠杈纷披，横斜逸出，屈曲盘旋，斑疤鳞列，是三株古树中，最为高大的。树上常系满红绳红带红布条。只见古朴的枝条依着树干盘旋而上，树冠茂盛异常，约有20多米见方。树干超过7米，需要七八个人合抱。由于树龄极老，其生根也多达7根，其中最长的有2米多。
　　位居第三的“叔者”香樟树，名为“擎天伞”。这棵“雷击复苏”香樟树，它树高23.9米，树径4.7米。它源于在咸丰年间一场惊雷，击毁此树半边躯干，但数年后，竟然又慢慢复苏。树上仍然是红绳缠身笑颜开。正是“长者巍巍伯氏行，仲者雍穆拱名次。修容叔氏更奇特，岸然屹立女娲旁……”山庙老诗文中，淋漓尽致地展现了香樟树的神韵。
　　太阳部落村建寨以来，由开始从外地搬迁来的几户人家经过几百年的传宗接代，至今已变成三五百户人家几千人的村庄了。香樟树不仅是村里人的“神树”而且还是鸟儿们的天堂！树上长了虫子，啄木鸟给它治病，留下了的洞穴正好是“八哥”的巢穴。每年夏天，树上准是叽叽喳喳，很是热闹。常常引来小朋友们，用绳子吊在垂到地面上的树支，爬到树上取鸟蛋和小鸟。到了秋天，香樟树落叶了，小朋友们把树叶扫成堆，点然取暧，据相关部门认证，该三棵树目前是亚州最大的香樟树。混董领略一番后，九头虫中的散头道：“呵呵主人，你看我们多逍遥自在刚出门口就观山望景。我们干脆周游世界，岂不美哉？”娇头：“要是老爸不把你的手机没收那多好？一路风光一路拍‘啪啪’多提劲儿？唉可惜啊？”顽头：“呵呵，没收手机算什么？没把你当‘卷席筒’打？就阿弥陀佛了。”缠头道：“呵呵？你说的‘卷席筒’是揭主人的伤疤？你忘了那一次，”混董一听“那一次”又不由自主眼泪汪汪：
　　正是一提读书心就烦，快乐的童年离我越来越远，尤其是步入陌生而紧张的初中阶段.我何尝不是忧伤而又想念快乐的童年。上学的时间是我快乐的交响曲，迎来一天中使我难熬的学习课.每天放学是我悲痛的死亡前奏，迎来山一般的作业和精神压力。时光飞逝感到期考的钟声响起，我只想找到属于我的自由蓝天。混董忘不了“卷席筒”的典故，在他刀刻斧雕的记忆中，这是难以愈合的伤痛：混董每当看到那被泪水浸透的教科书，他都会情不自禁地想起那次卷席筒的教训。那是七年级初一的一件事了。那天，他背着书包匆匆来到班级里，刚在自己的座位上坐下来，就看到大家手里都拿着各科的试卷准备交作业。他傻眼了：往常的作业不是用钱交易，就是抢优生的作业抄。可最近混董迷上了游戏，冲浪的快感使他忘乎所以，进游戏厅把攒的钱用的一分不剩，还有什么办法应付牛毛般的各科作业？他的几个跟班更加不如他？一堆学渣？情急之下，抢作业抄罢？同桌：“你昨晚在干什么？”“冲浪哈？”同桌没好气地看了他一眼：“冲浪有学习重要吗？早不忙夜心慌，屎急时挖茅坑。你糊涂啦？”混董仔细看了看黑板的角落，上面赫然写着：数学、英语、语文作业明天交。糟糕！都怪冲浪迷住心窍？打得游戏忘了昨天的各科作业。没办法？等会儿就要交了，他的作业本还是一大片的空白，这可怎么办？他心急火燎地开始抄，可是进度很慢，情急之下，请同桌的同学火速帮忙抄起了答案。刚抄完最后一题，上课铃响了，他赶紧把作业本交了上去，长长地吁了一口气，总算是蒙混过关了。第二节就是数学课，老师似乎什么都没有察觉到，继续讲课，这让他放心了不少，以为这件事没有被老师知道。可是下课铃响了之后，老师冷冷地对他说：“你到我办公室来一下。”他心里一紧，完了完了，肯定是被发现了。他低着头来到办公室，只见数学老师拿着作业本往桌子上重重地一拍，呵斥道：你自己看！他胆怯地看了一眼桌上的作业本，上面几乎全都是鲜红的大叉，而且这笔迹好像似曾相识，这难道是我的作业本？怎么会错那么多呢？我同桌数学成绩可是非常棒的呀！他正忐忑着，数学老师严厉地问：怎么回事？连答案都要抄错吗？他茫然地注视着那布满大叉的两页作业纸，猛然发现，自己的第三道题是空着的，从这道题开始，下面的就是全错。竟然是把题目抄错了，他觉得怎么那么倒霉啊！他欲哭无泪。“这件事情我很生气，我已经告诉你的家长了，你先回去上课吧。”老师说完就不再理他。混董悻悻地走出办公室，一路走一路想：家长？老爸的牛圈棒，老妈的笤帚头---那我岂不是会死的很惨？他们的暴力他可是领教不少的。总算是熬到放学了，他迈着沉重的步子回到家里，还好，爸爸不在家。妈妈正坐在沙发上看电视。混董看看妈妈铁青着的脸，预感到情况实在是不妙，没敢吱声，只是害怕地靠在门上，不知所措。“说说吧，怎么回事。为什么偷偷进网吧？游戏还比学习重要？”妈妈没有看混董，只是这样淡淡地说了一句。“我…我昨天放学在网吧，没有时间做作业了，早上找同桌抄了一份可是把题目抄错了，就这样。”他支支吾吾地回答。妈妈还是没有发火，抬起头看着他说：“换换方式吧？今天不跪碎碗片，你要是愿意站在那儿你就站着好了，面壁思过吧？什么时候想明白了就来找我吧。”说完就起身走进了她自己的房间。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第三章、妈妈太阳从西边出来了

 　　第三章、妈妈太阳从西边出来了
　　迷羊沉迷网络虚幻中,抄袭得来只是一场空。豆蔻年华金难买,失足葬送歧路中。悬崖勒马尚未迟,回首学海梦圆满。
　　却说混董混董木讷地靠在门上，站得腿都发麻了，却还是不敢去找妈妈，因为她怕挨打。屋里的妈妈其实也非常纠结，男孩一天天地长大了，有时他们会做出一些让人气恼的事：任性、不听话、爱发脾气……混董的妈妈也和不少父母一样，随着步入初中孩子的叛逆尤其突出，妈妈们经常因为男孩大大小小的问题而大动肝火，甚至在怒不可遏的情况下对孩子破口大骂、动手就打。其实，感情用事，是教育失败的主因。这天正在网吧上网的混董被父亲揪了出来。混董的爸爸气极了：“要开学了，假期作业没做完，还上网。”
　　混董犟嘴：“不要你管。”转身往网吧走。混董爸爸怒不可遏，顺手给了混董一巴掌。“你这孩子怎么这样不懂事？一天到晚玩游戏。”
　　混董哭着往家跑，拨通了110报警电话：“我遇到了家庭暴力，警察叔叔赶紧上门帮我!”
　　混董在电话中报出了家庭住址。
　　修真王国太阳部落镇公安分局派出所民警回拨电话时，电话再也打不通。
　　到底是怎样的家庭暴力，民警心里没底，随着一声声尖锐的警笛声突然迭起，让人心头一怔，民警马上赶到了混董家。
　　民警突然登门，混董爸爸一头雾水。“呵呵，我们是教育孩子。没想到这孩子还恶人先告状，你看，这，这---”
　　盼到“救星”的混董哭个不停，指着爸爸大声说：“他打我，你们把他抓走。”混董说，“老师讲过，遇到家庭暴力可以报警，就打110。”当着民警，混董仰着头对爸爸示威说：“你打我一次，我就报一次警，看谁坚持到最后!”
　　面对这样一起家庭暴力的报警，民警有些啼笑皆非哭笑不得，他们用眼色暗示了混董爸爸说：“呵呵，我们就把你爸爸抓走你快去做作业吧”待孩子不在现场后，民警教育了爸爸一番：“孩子不听话，打不得，青春期的孩子越打，越叛逆。我们当家长的要重新认识自己的儿子，发生这样的事情我们应当反思父子俩的相处方式。钢不是“恨”出来的，打骂教不出好儿子，不要总把自己当家长，父母不是家里的统治者，感情用事换不来好教育。家长是老师，但不是教官。”最后民警总结说：
　　现在很多家长一遇到孩子不听话就会动手打孩子，现在孩子不同了，在修真王国有《未成年人保护法》和《家庭反暴力法》给孩子撑腰，你打，他就要自我保护，呵呵像这样的报警闹剧可多了。当然可能孩子在被打之后那几天，孩子很听话，但起不到真正的效果。打并不能解决问题，只有双方沟通才能找到问题的原因。诚然有时候面对孩子的任性和无理取闹，不来点儿处罚也是不现实的。但是无论是对于孩子还是对于父母，“处罚”这两个字都很有威慑力。不恰当的惩罚是导致教育失败一个很重要的因素。---混董的妈妈想到这里，她不得不自言自语道：“那么作为一个合格的父母，如何处罚孩子才能在不伤害到宝宝身心的情况下，又起到教导的作用呢？呵呵请教一下班主任老师吧？孩子的成长需要家庭和学校的双边配合--”于是妈妈拨通了班主任老师的电话：老师，俗话说不打不成人，黄荆棍下出好人，对孩子教育就是要严厉。你对这种说法是否赞成？
　　班主任：不尊重使教育打折。尊重越多，男孩子越成熟。男儿脸上有黄金，低音调教子是一种智慧，尊重孩子，尊重教育。善用“对不起”的艺术。不要动不动就打孩子，他做错了什么你和他讲道理，但是你要用方法，这就看你孩子的性格了。打的是没用的，打习惯了，他看见你就怕了，以后有什么事都会怕跟你讲，这样的话孩子就和父母之间有了距离，慢慢就会感觉到陌生，孩子从小教育是很重要的。打当然也是少不了的，是在你感觉适当的情况下，希望你能明白我说的话，这是我个人的一些看法。我们再来看家庭暴力对孩子的影响：
　　孩子做错事，逮着就是一通猛打，家长都知道这么做，可能让孩子更叛逆、更自卑，甚至心灵扭曲。未成年犯罪越来严重。据调查未成年人在犯罪前，当他们出现某些不良行为时，受到父母打骂常常不可避免。家庭暴力给他们带来的不仅是皮肉之苦，更多的是心灵的创伤和行为的扭曲。调查结果表明，在家庭中父母经常打骂孩子，带给孩子的是一系列的负面影响。下面是我们修真王国教育专家专门对太阳部落一族的分析总结：
　　一是加剧了不良行为的产生。当问及未成年犯“家里人对你怎么样”，选择“经常打骂”的有16.1％。相关分析表明，被家里人“经常打骂”的孩子，有不良行为的比例高于没有选择被“经常打骂”的孩子。事实上，打骂孩子不仅没有制止反而加剧了孩子的不良行为。
　　二是加剧了亲子冲突。父母打骂孩子的直接后果，不仅使未成年的孩子承受皮肉之痛，更严重的问题是使他们的心灵受到伤害，对父母产生排斥心理，并成为“离家出走”的直接原因。调查表明，未成年犯离家出走，有一半以上与父母打骂和责备有关.。
　　三是经常在父母的打骂中生活的孩子，极易产生不良的性格特征。调查中，当问及未成年犯“你认为自己性格有何特点”与“家里人对你怎样”，两组数据的相关分析表明，在家里被“经常打骂”的孩子不良性格特点最为明显。性格暴躁是未成年人犯罪的内在动因，而父母的打骂则是未成年人不良性格产生的重要根源。
　　四是父母的暴力行为成为孩子的攻击性示范。儿童具有强烈的模仿他人行为的倾向，家庭成员，尤其是父母，他们是年幼的孩子最早模仿的主要对象，而且父母在孩子心目中越是重要、权威性越强，孩子模仿得越起劲。孩子长期受到父母打骂，就会模仿父母的惩罚性行为，学会粗暴、打斗、残酷，并照父母的这种示范来攻击别人。
　　家长期望值太高也能导致虐待：
　　在修真王国，在我们这个以独生子女家庭为主体的社会中，虐待儿童事件还有逐年增长的趋势！分析其原因，首要原因就是受“打是亲、骂是爱”、“棍棒下面出孝子”的传统文化影响，相当一部分家长仍然笃信着“不打不成器”的“教子圣经”，随意打骂、体罚孩子，而孩子所受的不单单是皮肉之苦，更是对其自尊心的打击，成年后很有可能成为有暴力倾向的人。根据世界各国的调查结果显示，少年时经历过父母体罚的频率与他们日后酗酒、自杀、抑郁的几率成正比。其次，随着社会竞争的加剧，父母在工作上遭受到重大挫折，如失业、收入减少等，孩子很可能会成为父母的出气筒。其次越来越多的离异家庭、单亲家庭，未婚生子又弃之不养等情况也在一定程度上导致虐待儿童事件的增多。家庭暴力对孩子的心理影响可以说是无法估量的，孩子经常挨打或挨骂（家暴），会产生严重的心理扭曲，将会影响孩子的整个人生。这种皮肉之苦，会使他们产生怨恨、逆反、畏惧、自卑、无助、暴躁、孤独、撒谎、固执等心理。事实证明，如果一个孩子经常挨打挨骂，那么他有可能会出现以下一些不良的心态和心理偏差。我们做家长的千万要注意！！！
　　自卑：有的家长打了孩子后，还硬要孩子“认错”，以此表明孩子是接受教育了。事实上，这样做只能促使孩子的排他倾向加剧。表面上看，孩子似乎是依照家长的要求去做了，实际上，他的抵触情绪很大。在被打之后，他会不知所措，惶惶不安，久而久之，孩子会变得越来越自卑。每个孩子都有自尊，经常挨打的孩子，自尊心受到损害，产生自卑，极容易走上自暴自弃之路。
　　无助：有的家长打过孩子后，又觉得心痛后悔，反过来又去抚摸孩子挨打的痛处，甚至抱着孩子痛哭，并加倍给孩子以物质上的补偿。这种情况，在开始时孩子会感到莫名其妙，但是时间一久，他也就习以为常了。经常挨打的孩子，会感到孤独无援。
　　暴躁：由于孩子模仿性很强，在家里父母打他，到外面他就打别的孩子，尤其是比他小的孩子。这种粗暴的性格一旦形成，长大后，孩子就会有暴力倾向。家长打孩子，其实是给孩子做了坏榜样。父母粗暴高压，会导致本来性格倔犟的孩子产生抵抗意识、对立情绪，进而变得性情暴躁，行为粗野，甚至形成攻击型人格，对别人施暴，难建良好的人际关系。
　　孤独：经常挨打的孩子，会感到孤独无援。尤其是父母当众打孩子，更会使孩子的自尊心受到伤害，他往往会怀疑自己的能力，会自感“低人一等”，显得比较压抑、沉默，认为老师和小朋友都看不起自己而抬不起头来。这样的孩子往往不愿意与家长和老师交流，不愿意和小朋友一起玩，性格上也显得孤独。
　　撒谎：有的家长一旦发现孩子做错事就打，久而久之，孩子为了避免皮肉之苦，能瞒则瞒，能骗就骗，因为对孩子来说，骗过了一次，就可以减少一次“灾难”。可是孩子说的谎话，往往站不住脚，很容易被家长发现。为了惩罚孩子说谎，家长的态度会更加强硬；而为了逃避挨打，孩子下一次做错事后更会说谎，这样就构成了恶性循环。
　　懦弱：如果孩子经常挨打，时间一久，孩子一看到家长，就会感到害怕，不敢接近。因此，不管父母要他做什么，也不管父母的话是对是错，他都只会乖乖服从。在这种不良的绝对服从的环境下成长的孩子，常常容易自卑、懦弱。这样的孩子往往惟命是从，精神压抑，学习被动。这为他将来走向社会埋下了一颗“懦弱”的种子！
　　固执：有的家长动不动就打孩子，不但损害了孩子的自尊心，还使他们产生对立情绪和逆反心理。有的孩子用故意捣乱来表示无声的反抗，你要往东，他偏要往西，存心让家长生气。还有的孩子，父母越打越不认错，越打犟劲越大。有的孩子常常用离家出走、逃学来与家长对抗，变得越来越固执。---班主任：以上建议供你参考，如果需要我帮助的时候就打电话。
　　混董他就这样站了大约三个小时，他实在是忍不住了，只好慢吞吞地走向了妈妈的房间。推开门，看见她正坐在椅子上看手机，他打着哭腔像蚊子声似的叫了一声：“妈妈。”“嗯？想明白了吗？”她放下手机问他。“嗯。”他小声地回答。“那你知道该怎么做了吗。”妈妈不动声色地问。“打。”“打哪儿，自己说。”“我现在是菜板上的鱼肉————任妈妈宰割，你想怎样打，就怎样打？”“呵呵，你这不是让妈妈去蹲大牢吗？”“这是什么意思？”“你难道不报警了吗？呵呵还坚持到底？”混董耷拉着脑袋不吭声了。妈妈停了停突然“哈哈哈”大笑，笑的混董浑身都起鸡皮疙瘩，笑声一停，妈妈从她嘴里蹦出一句话：“不打你了！”“什么？请妈妈再说一遍？”“不打你了！”“真的？”“真的！”混董好像哥伦布发现新大陆：“妈妈这太阳从西边升了！”这句话连他自己都难以相信。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             谁怜天下慈母心

 　　谁怜天下慈母心
　　却说混董一听说妈妈不打他了，一瞬间觉得是太阳打西方出来--新鲜事。“哇，妈妈我错了！”他半跪在妈妈面前失声地嚎啕大哭起来，不住地用手抹着眼泪。“快起来孩子--”妈妈把混董扶了起来，替孩子把眼泪揩去，也忍不住串串泪珠下落。妈妈抹了一把泪，抑制一腔的苦楚哽咽地说道：“孩子知错就好。人贵有自知之明，世界上有许多聪明的人他们并不是不犯错误，然而只是他们不犯重大错误同时能迅速纠正错误。一个人难免犯错误，关键在于犯错之后能够严肃地对待错误，改正错误。”妈妈又来说古道今：春秋时期楚文王曾经沉迷于打猎和醉酒，不理朝政。太保申借先王之命，要对楚文王施以鞭刑，在太保申的坚持下，楚文王被迫接受。楚文王伏在席子上，太保申把50根细荆条捆在一起，跪着放在文王的背上，再拿起来，这样反复做了两次，以示行了鞭刑。文王不解说：“我既然同意接受鞭刑，那就索性真的打我一顿吧！”太保申却说：“我听说，对于君子，要使他们心里感到羞耻；对于小人，要让他们皮肉尝到疼痛。如果说让君子感到羞耻仍不能改正，那么让他尝到疼痛又有何用处？”楚文王听后深深自责，从此不再去打猎，也不再沉迷醉酒，奋发图强，不久就兼并了39个国家，扩大了楚国疆土。
　　文王因改过而成就了他的英名，也造就了楚国的盛况，然而有着西楚霸王之称的项羽却因为不能勇于承认自己的错误，刚愎自用，最终落得个乌江自刎的下场。
　　一次错误就是一次教训，改过自新，才能不断成熟起来。
　　法国伟大的思想家卢梭写过著名的《忏悔录》，他要做的是“把一个人真实的面目淋漓致尽地暴露在世人面前，这个人就是我”。因此在《属性录》中，他直面自己的隐私，痛责自己的过错。他曾写道，自己少年当仆人，偷过主人家一条用旧的丝带，主人发现后，他在众目睽睽之下，将此嫁祸于诚实的女仆玛丽，破坏了她纯洁、善良的名声。
　　那时的卢梭是可恶的，自己偷东西还嫁祸于人，但后来他仍受人敬重，为什么呢？这就是因为他能勇于承认错误，并能及时改正错误，而不是掩饰自己的错误。
　　人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。索福克勒斯也说过：“一个人即使犯了错，只要能痛改前非，不再固执，这种人并不失为聪明之人。”承认错误并不是自卑，也不是自弃，而是一种诚实的态度，一种锐意的智慧。
　　妈妈说到这里，停了停道：“妈妈不打你，但是下不为例。相信你以后一定能够戒掉网瘾，把上网的精神用到学习上，不懂就请教老师和同学们，不能抄别人的作业。你自己不懂，抄了又起什么作用呢？还不是自我欺骗？妈妈相信你，改掉坏习惯，从头再来！”混董他默默地听着，使劲地擦干眼泪。“好了，乖，不要哭了，以后不允许这样的事情发生了听见没有？”此时妈妈的语气很平静，很温柔。“嗯。”他连忙答应了，费力地低下头看看自己的手上，哪些陈旧蜕皮的痕迹，上面还巧妙地点缀着清晰的条印。“你想一想吧，乖乖，那网吧去的吗？你听听班主任老师是怎么说的”妈妈拨通了老师的电话，把手机递给混董，手机里传来班主任老师语重心长的话语：
　　孩子就说作业吧：作业的布置与批改是实现教育教学目的一个重要环节。这一环节虽然多是学生的课后之举,但它关系到学生对所学知识的加深理解和巩固.关系到学生分析问题解决问题的能力的培养和提高,关系到学生对知识技能的获得和掌握程度。抄作业对我们的学习有百害而无一利。抄作业能使学生养成懒惰散漫、厌恶学习的坏习惯，伤害你自己。学生一旦开始抄作业就很容易丧失自尊，养成懒惰，投机取巧的等不良习惯，这对学生的成长极其不利。它会使你成为一个不诚实的人。我们说了老师布置作业的目的是为了让我们巩固当天所学的知识，加深对所学内容的理解。所以我们应该做作业，并通过做作业来提高自己的知识的水平。可是有些同学把作业看成负担，不愿意做。为应付老师检查，便光明正大地窃取别人的劳动成果——抄同学的作业。久而久之，就会变得越来越懒惰散漫，越来越不爱动脑筋，然后就越来越厌恶学习，即使会做，也懒得去做，这样就害了自己。抄作业对于我们来说是万万不可的，我们要勤奋学习，刻苦努力，去做那份属于自己的作业。
　　我们再来看孩子上网：孩子一谈到“网吧”这个词，我想同学们都不会陌生，但对“网吧”的理解又有多少呢？其实“网吧”这个词的本意是指一些家里没有电脑的人为查找资料去的地方。应算一个褒义词。但现在，当我们走进网吧，在那么多上网的人群中，又有几个人是在查找资料呢？据调查，在我们修真王国大部分网吧中，只有5%的人是在查资料，而有70%的人是在玩冲浪，其余的都是在聊天或看一些不健康的东西，这些情景与“网吧”这个词的本意是多么格格不入。而且网吧中有绝大多数人都是未满18岁的青少年，他们进入网吧后就迫不及待的开始玩冲浪、玩升级还有什么传奇霸业、穿越火线诸如此类乱七八糟的虚拟鸦片，好像除了电脑虚拟的东西外什么都不重要了。有的网吧虽然在门口贴着“未满18岁少年儿童严禁入内”，可进去一看，黑压压的一大片，乌烟瘴气。原来这些店主只想着赚钱，只要付钱一律都让进，这样的黑店不出事才怪呢！
　　修真王国相关媒体报道，一位12岁的少年因沉迷于网络，而几天几夜猫在网吧里没回家，渴了就喝口矿泉水，饿了就吃口方便面，最终因过度疲劳而倒在了电脑前，当他的家人赶到时，发现他的右手都麻痹了；还有一位15岁的少年因沉迷于网络而三天三夜没吃没睡，当他摇摇晃晃的走出网吧时，一下子栽倒在地，再也没有醒来。这样的例子在修真王国还真是举不胜举，有口皆碑。
　　这些悲剧为什么会发生呢？原来在网络中大部分的娱乐，很容易入迷，而且绝大数的娱乐都是低级级版，对那些沉迷于网络的少年来说，这些虚拟的世界就是他们生命的全部，因此长时间泡在网吧里。而且，大多数网吧都很封闭，通常只有一个门口，里面又有那么多的人，再加酒瓶、烟头等使得里面的气味异常难闻，长时间闷在里面，会给人造成极大的毒害，加之电脑每天又被有那么多人触摸，电脑键盘上的细菌是厕所马桶上细菌的4倍呀，jiechu之后，就算用强力洗手液搓洗，也不能保证细菌被完全消灭。
　　同学啊，那些黑心的店主使网吧变了一个模样，所以我们要学会正确用网，绿色上网，让网吧不再成为渎蚀少年儿童心灵的地方。据修真王国相关部门统计，近几年，网民达到9400万，18岁以下网民占18.8%。也就是说，在修真王国上网的未成年人接近1800万。在城市，目前小学生上网比例为25.8%，初中生为30%，高中生已经达到56%。同时研究也表明，网络成瘾发病年龄介于15岁-40岁之间，其中网络成瘾的青少年网民高达10%-15%。青少年是易患高发人群，在校学生中，因上网成瘾导致走上犯罪道路的情况也时有发生。修真王国青少年网络成瘾已成为日益突出的社会问题。6月24日修真王国媒体《第一观察》节目播出的“网瘾少年”，针对目前存在的青少年上网成瘾的现象进行了分析和讨论。上网成瘾是目前在青少年学生群体中普遍存在的现象，引起了学生家长的焦虑与不安，同时更引起了教育界人士的重视。虽然电脑和网络已成为现代人生活当中不可或缺的一部分，在人们的生活和工作中起着举足轻重的作用，强大的网络功能为人们的工作和学习带来了很大的帮助。但正是因为其功能的强大，而使网络暗含着很多的隐患。虚拟的网络空间对于判断能力较差且好奇心较强的青少年来说，也起到了一定的负面作用。产生这种负面作用严重危害了正值学生时代的青少年的学习、生活和健康，很多社会问题也随之而来。在修真王国因为沉迷于网络而放弃学业、离家出走、甚至是犯罪事件时有发生，两名中学生因通宵上网而在铁轨上熟睡被轧死，17岁的少年因网上的几句玩笑而话赶到百里之外的网吧行凶，几名中学生为上网而十几天彻夜不归，还有不少青少年因痴迷上网而荒废了学业……修真王国这一件件事例为当前的教育敲响了警钟。修真王国网络开启了孩子们通往世界的窗口，但是网络却也让孩子们迷失了自己前行的方向，关闭了与他人沟通的心灵之门。我们不禁要问，修真王国网络时代究竟给修真王国的我们带来了什么？网络，带给青少年的究竟应该是什么？
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第五章兔二代送你一句话隐形的翅膀

 　　第五章兔二代送你一句话隐形的翅膀
　　老师说到这里，放缓了语气：“孩子就你而言，进了我们的修真王国太阳部落镇初中，你的感受是什么？”混董嘘了口气回答老师：“呵呵，我感觉学习压力大，老师为什么这里的初中压力大呢？”老师说：“因为学校的课程多了，要学的东西多了，学校压力很大，老师也很严，这确实是事实。”混董：“我每天家庭作业成堆，用堆积如山来形容也不过分。呵呵还连起码的节假都只放了两小时‘假’，多惨。我和同学们每天十点多睡，早上六点多就起来。还有三天两头排名的考试，一星期一次。老师和爸爸妈妈一样超暴力，没考好，还要挨双手板（学校老师打，回家爹妈打，美其名曰‘双手板’），不瞒老师说，我的手板有时间像面包，这些还不算，而且，晚上上课到十点才放学，做完作业都是12点了。”老师也叹气：“哎哟孩子有什么法呢？老师一听你说就辛酸泪崩，--呵呵停一停”“哦老师你？”“呵呵，没事揩一下眼睛罢--。”“呵呵老师我使你伤心了？”“呵呵呵，没事的孩子。怎么说呢？不知道为什么，我心里有一种极度难言的痛楚。不能否认，我们的修真王国太阳部落镇学校长期的应试教育环境，在很大程度上扭曲了学生读书、学习的目的。而教育管理过程中存在的功利化倾向，也在另一个方向上牵扯学生的精力，消弭其内生兴趣。但是不读书行吗孩子？你还记得平时老师是怎样给你们讲的？你忘了吗？”混董打着哭腔回答老师：“老师，我没有忘？”“那你把老师讲的复述一遍好吗？”混董模仿老师的神态叙述道：
　　孩子们，同学们，我们都是修真王国平民的子弟，我们的家不是什么富二代、不是官二代、不是星二代（包括商二代），如果不好好学习未来该怎么办呢？孩子我们是平民百姓，我们没有选择，只能相信用知识改变命运。
　　在修真王国，童年的天真和少年的快乐，在人生的起跑线上大家都是一样的，但是，一旦成年，到了二十多岁人生创业求生的时候，人的命运将会泾渭分明两重天。官二代和富二代，星二代包括商二代这些都是天生骄子，那个时代的宠儿，人们美其名曰：鹰二代。爹妈一声吼，地球都要抖三抖。“我爹是什么？是逼真的写照。”与之对应的时代弃儿穷二代，人们也更新曰：兔二代。在修真的魔法学校，鹰二代老是傲睨自若对兔二代道：“呵呵，别看你在学习上比我跑的快？可与我相比又算的了什么。小菜一碟？”兔二代道：“为什么？”鹰二代抖抖身上的翅膀傲慢地说：“呵呵，你看这是什么？”“翅膀啊？那又如何？”“呵呵，你有吗？这是爹妈先天给我的”魔法老师一语道破天机：“谁敢与你比呢？你是草原的鹰，而他们是草原的兔子，兔子你无论怎么跑，人家有翅膀，就是比你的势力范围广。你和他根本不是一个水平线上，他们在妈妈的肚子里的家产，够你一生去积累。他们一落地时的职权，够你一生去奋斗的。比如你鹰，在一个早晨你可以在政界飞黄腾达，由一个乡级一飞冲天到县级，如果你一摇头，说不定市、部级的乌纱就从天而降；假如是商界你可在一夜暴富，富可敌国；兔子你梦吧？你的背后没有爹的支撑。你永远都很难越过那道关，这个世界上没有绝对的公平，要知道，人类的生存，跟动物的生存，基本的法则其实是相似的。弱肉强食的现象到处都会存在。孩子，记住这一点，仅仅是就业竞争中，人家比较强势而已，而不是人家要老鹰抓小鸡那样，吃掉你，人家也有人家的成长轨迹，人家的父辈毕竟付出了努力和血汗的代价。因此，不要仇恨别人，而是要正确地认清现实，认清自己，从现在起，你要利用少年的时光去刻苦学习，强过二代族面对你的竞争对手，只有在少年时期你才拥有公平竞争的最好时机！你要清醒地意识到这一点，用知识锤炼自己，以至于武装到牙齿，让自己尽快强大起来。
　　现实生活中，你的竞争对手可能学历低、素质低、分数低，但是，他们能进公务员队伍，你不能。你眼巴巴看着人家朝九晚五的上班，然后科长、处长、局长一从乡级、县级、乃至市地部，一路高歌晋升政坛青云，享受豪车洋房，但是，你不能。对手你是无法战胜的，即使自身素质都不如你好，他的背景，就让他立于不败之地。因此，你必须要刻苦学习。否则，你将来与对手的竞争中，在进行激烈的厮杀中你会输得很惨甚至一败涂地。
　　刻苦学习，是你，以及我们平民子弟的唯一出路。刻苦学习是通往幸福生活的最近捷径。好大学，高学历，可以使你摆脱任何强大的对手，乃至战胜对手。你有足够的本领，你可以出外深造，你到发达国家，闯出自己的天地，你也能摆脱你的对手，它拥有的你没有，但是，你拥有的他也是做不到的。你有足够的本事，可以开辟自己的净土，你别做公务员，别跟你的对手在某个领域较劲，你拼命干，也不如人家老爸背后的一句话，一点小小的经济通融。
　　孩子，你会问，修真国度社会有那么残酷吗？孩子，你看看，暑假里，你的同学有的到世界各国旅游了。放学了，有高级轿车接走你的同学。现在其实你跟同龄人已经有了差别了。即使你的素质比人家优秀，你将来在社会上也未必占据上风。因此，你要努力使自己的学业做得更加优秀些。孩子刻苦学习吧，有了好成绩，有了自己的特长，就会有自己的立足之地。拼父母，拼不过人家，但是我们有学历。比家产比不过人家，但是我们有技能。比背景，比不过人家，但是我们能吃苦。比捷径比不过人家，但是我们有耐力。
　　同时你要记住，只学习书本上的知识，考上好大学是不够的。还要学习提高自身的修养，锤炼自己的品格，端正自己的心态，孩子，竞争无处不在，你的对手，总有一天会横亘于你的成长道路上，你们会竞争，竞争不过他，你可以团结他，有句话说得好：做敌人很可怕，做朋友就可靠。所以，你此时刻苦学习，会使你败得不那么惨，流血流泪不那么多。终于有一天兔二代驾驶宇宙飞船站在云端之巅自豪地俯视地面，对由于依赖蜕变丧失起飞的鹰说：“呵呵，请切记：爹妈给的翅膀，能飞一时，但不能飞一世！你看我不也站在皇冠之巅吗--”鹰二代打断兔二代的话：“那又怎么样？”“呵呵，你仔细听：这叫知识改变命运！这就是我们兔二代隐形的翅膀！如果你要翱翔，送你一句话：练就兔二代隐形的翅膀！”混董说到这里，老师开心风趣逗道
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第六章、孩子醒醒吧

 　　第六章、孩子醒醒吧
　　却说老师让混董重述鹰二代和兔二代的故事后，老师开心风趣逗道：“呵呵，谁说你是混董？其实你是听懂？嘿嘿不错嘛！我告诉你，这修真国的宗旨：这里不是让你像道家一样，炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道四个境界，了却因果后合道成圣，进入混元大罗金仙境界，超凡入圣，万劫不灭，因果不沾，无所不知，无所不能，天道不灭，圣人不死。更不是让你到网吧玩侠仙游戏修真，圆千万玩家修仙梦想！浩劫再袭，苍生等你拯救！--这修真是美其名曰：努力到无能为力,拼搏到感动自己。修真，修真，就是读书学习，读书学习就是座右铭。名师对高徒，一榔槌打出个高考状元郎。平民百姓的孩子兔二代的命运就必须学习，用知识就能改变命运！你说的对，学习压力增大了是客观存在，但是你要看到压力也是动力，在修真王国考上一个好的高中，对于高考考上好的大学很重要。呵呵你说了，每天作业多，按理我们对学习都无暇顾及，哪还有什么时间进网吧玩游戏呢？修真，修真，你怎么修到网吧里泡游戏了呢？”
　　混董：“这，这—你玩过游戏吗老师？”“呵呵，老师不敢玩游戏啊？”“为什么呢？”“这很简单啊，因为游戏不能给老师发工资，不能给老师晋职，不能当饭吃，不能当钱花。因为老师玩游戏，家人就没饭吃，没钱花，老师的学生没人教，自己的工作都会被玩掉。我们学校的一个年轻老师因为玩游戏，不批改作业，不备课，该他上课他还在打游戏，结果被开除了，还有、有人玩天龙八部，被公司开除了，而且老婆也离婚了。呵呵这样的例子可多哩。你听懂了吗？”“嗯，听懂了。但是我还是要告诉老师”
　　混董道：老师，你有没有注意到？其实在我们修真王国的太阳部落学校，电脑游戏几乎风靡了全校。大多数同学都喜欢玩，我也不例外。它带给了我很多快乐和烦恼。电脑游戏有很多种类型，有网络游戏、单机游戏和RPG游戏等。我最喜欢的就是网络游戏了。第一次玩网络游戏的开心劲儿就别提了。“噼！”“当！”电脑里不时地传出人物之间打斗的声音，让我觉得非常过瘾。我竭尽全力想把对方打败，仿佛已经进入了电脑虚拟世界，自己就是其中的人物。游戏中那些精彩的打斗动作，各式各样的枪械、大炮，让我看了眼花缭乱，同时也带来了美的享受。有些电脑游戏能提高人的反应能力和智力，比如：《CS》、《宇宙轻骑兵》。最有趣的是玩穿越火线游戏，如果你打开音响就对会觉得进入了真正的战场，枪声、子弹射击声，人的喊叫声．．．．．．里面还有各种各样的枪，MF-A1、M-16、AK-74，让我眼花缭乱。我觉得里面最好玩的就是生化模式，因为生化模式刺激、紧张、又好笑。特别是13号地区等等。我沉迷在虚拟世界里，开心极了。每天早晨我躺在那柔软又清爽的竹木床上，身上盖着馥郁温馨好闻的被子毯，我被裹在了里面，这一切都是爸爸妈妈特地为我这个小皇帝专门量身订做的。我几乎每天夜里都沉浸在网络恐怖梦的世界里，怪兽魔法的茧包在我身上，我被包得无法动弹，眼睛睁不开，呼吸也变得十分困难，我像被死人一样死死地包住了。在惊恐万状中的我在挣扎中醒来，天已经大亮，我饭也懒得吃，又极速奔向电脑房，“嘿嘿，人都不在家，我可以尽情地随心所欲地玩电脑了。”我打开电脑开关，按了一个主机开关键，开着电脑一分一秒地启动，刚开完时，一个密码显示器从地下冒了出来，“嘿！有意思，密码简单。”我按了原先的密码，“咋，怎么了，不对！难道换密码了？”我又按了几个数字，电脑显示“不对”。我知道爸爸妈妈设置了密码，我顿时哑口无言。“不对，又不对，气死我了！”我疯狂地按了几个英文字母，居然进登进去了。“yes，真巧，居然侥幸地登进去。”我连忙开启，在里面玩起了枪战——死亡中心，我飞快地跑到了房子里的障碍物旁，等待着幽灵的下凡来，果然不出我所料，一只生化绿色巨人跑了进来，我拿起加特林机关枪直向幽灵射，可惜的是机关枪加特林没有了弹夹，我就抢了一把汤姆逊机关枪开启了生化手雷，我用力一扔，当时烟雾迷蒙，走进一看，“yes，我炸死了那头猪绿色巨人。”下一局开始了，我换了个地方——屋顶，那儿最隐秘，我抓进加特林机关枪直射下地下的幽灵射去。突然一只红色生化疯狂宝贝向我走来，一下子把我抓成了血色幽灵，哎哟老师，我的十万八千根汗毛都竖起，这简直是入魔了。然而，电脑游戏也给我带来了许多烦恼。自从玩了这些精彩的游戏，我有点沉湎其中了，上课时还在想着扣人心弦的游戏场景，大大影响了学习成绩。为此，爸爸妈妈没有少操过心的，设置密码、谆谆教导，家里不行了还有网吧，老师，我真的难以自拔……老师和爸爸妈妈一心想让我少玩游戏，把心思放在学习上，可我就是做不到。我为自己薄弱的自控能力感到了深深的烦恼。混董说道这里，老师又语重心长地开导说：
　　游戏其实是把双刃剑，自控能力差的同学玩了，只会弊大于利，而自控能力好的同学玩了，不但不会影响学习，还可以作为一种消遣，减轻学习的压力。我要加强意志力的磨练，“爱玩而不贪玩”，做到学习、玩耍两不误。我们都知道孩子上了初中，网游对于每一个未成年来说并不陌生，相反他们却对网游十分的了解，甚至有些未成年由于玩游戏上瘾，成绩飞快下降家长十分的着急，有些家长不惜花掉所有的钱去请最好的家教进行补习。虽然成绩看上去有一些进步，但是也有一些家长们去阻止自己的孩子去玩网络游戏，逼着孩子去学习。这些方法用后孩子的成绩虽然有了一些进步，可是这些进步都是暂时的，等过了一段时间后，家长们又放松了下来，不在监督自己的孩子学习，而那些未成年也乘父母现在不管，继续玩开了网游，等成绩下落时父母才恍然大悟，又继续为自己孩子的学习操起心来。对于现在不玩网络游戏的我，想起自己玩网游的情景时，才发现网游其实一点意思都没有，像《穿越火线》这一款游戏，也许有许多人都玩过，觉得十分好玩。其实也没什么好玩的，也就是用自己创建的虚拟人物在游戏里拿着一把抢去打其他玩家外，把其他玩家打死，然后复活后在去打其他玩家和打死你的那个玩家，或是几个玩家一起团结起来，打游戏中的怪获得分数在游戏结束时获取一些抢和奖品。这款游戏除了这些还有什么让玩家认为十分好玩的呢？在我看来这款游戏没有什么好玩的，无非是浪费玩家的宝贵时间和金钱罢了，说道金钱，也许有很多人会感到十分的惊讶，玩游戏怎么还会浪费金钱呢？其实游戏在浪费我们的宝贵生命时也在浪费我们的金钱，不如说一些经营者，他们沉迷于游戏中，整天在店中玩游戏，客人来了还在哪里玩，让客人在哪里等候，渐渐的客人不喜欢到你的店里买东西，最终由于无收入而倒闭。还比如说，一些未成年人平时学校让捐款时捐的十分少，在玩游戏上却花钱花的很多，他们沉迷在游戏中，把父母给的零花钱拿去买Q币，去买游戏中的道具。这些不就是在浪费玩家的金钱吗？还有一些人平时总说自己没有钱，去想自己的同学或朋友借钱，去充Q币买游戏中的道具。说道这里我在想游戏真的有那么好玩嘛？那些平时说没钱的人为什么不把钱攒下来，这样不就不用去向别人借钱了吗！他们把钱冲到游戏中去又有什么意义呢，那些道具你有拿不到，渐渐等时间到了你还是要去续费，这不是让自己家中辛辛苦苦挣的钱打了水漂吗！所以让我们一起从游戏中走出来吧，一起珍惜我们的宝贵时间，当你不在玩游戏时，我相信你也不用被父母逼着去学习，不在为学习成绩上不去而十分烦恼，父母也不用花掉自己所有的积蓄请家教给自己的孩子辅导，把更多的钱攒下来，改善自己的生活。当然一些游戏也是可以给人带来好处的，他们可以放松人们的心情，锻炼人们的思考能力等等，总之游戏是一把无形的双刃剑，它既可以帮助你给你带来好处，但也可以伤害你，让你后悔一生。孩子醒醒吧！
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第七章、一束阳光盼春来

 　　第七章、一束阳光盼春来
　　却说混董告诉班主任老师，自己深陷虚拟网沼而不能自拔。班主任老师：孩子，学校校长来了，我让他给你沟通。于是手机里传来校长的声音：孩子，其实我接下来要向你说的网吧问题还是老生常谈——家常便饭。你知道我们学校班会讲，校会讲，周末还要总结讲。还有板报、墙报、广播诸如此类，不过今天班主任既然让我与你对话，不妨重播，或许会给你一束阳光。话还得从这儿说起：
　　自从互联网络进入我们修真王国之后，便以惊人的速度发展，到现在，互联网尤如毛细血管一样遍布修真王国城乡，应该说互联网给修真王国带来了一场深刻的社会变革，带来了管理手段和生活生产的全面革新，极大地促进了社会的发展。但是，目前有一种特殊的网络经营方式，对许多的中小学生造成了较大的身心影响。那些遍布城乡角落的网吧，象一个个美丽的陷阱，使许多学生丢魂失魄、丧失意志、无心学习、前途废弃。据调查，在修真王国市城区曾经上过网和目前迷恋上网者约占80%。其中，80%以上是打游戏，15%?16%是交友聊天，真正查询资料用于学习的为数极少。有13%以上的男生很喜欢上网或迷恋上网，达到了严重影响学习的地步。一到寒暑假，学生们更是肆无忌惮，不少学生生通宵达旦地玩电游、上网。今年7月上旬放暑假以来，我们多次到网吧进行跟踪调查，发现所有网吧通宵经营，而且生意出奇的好，有的网吧几乎座无虚席。网吧已成为修真王国目前教育和社会、家庭的一大障碍和症结，也是社会上产遍忧虑的一大社会焦点。在修真王国近年来未成年人网络犯罪不但升级，比比皆是。如：一个中学生为凑上网钱闯进叔叔家，残酷地杀害四位亲人。找不到上网钱杀母弑外公。一个十四岁孩子，因为迷恋上网不好好学习，外公教育他，可是这孩子不但不思悔改，反而觉得外公狗咬耗子多管闲事，于是怀恨在心。这天他上网回家，溜进外公的卧室翻箱倒柜地找钱，没有找到。这时，外公正睡在chuang上，一个罪恶的念头在他脑海中产生：“外公老爱管我的闲事，要好好教训他。”于是，他抓起被子将他外公的嘴鼻死死捂住，直到老人不再动弹。“教训”了外公后，这孩子又到母亲房内找钱，未果。他想起母亲为上网经常责骂他，于是怨气涌上心头，他猛地伸出双手扑向他的亲生母亲……天一亮，这冷血的迷羊他由一头扎进了电子游戏厅。
　　由于孩子上网旷课,屡教不改,就迁怒于教师,甚至将老师致于死地。为了要钱上网,不惜用铁锤砸死把他一手抚养成人的奶奶,并在奶奶没有了呼吸之后连衣服鞋子都没顾得上换就又去了网吧。12岁的小蛮因上网遭到姑姑的责骂于是残忍地用刀将姑姑和表弟、表妹杀害。呵呵，这触目惊心一桩桩一件件，孩子我这可不是耸人听闻啊？
　　网吧的负面作用：由于网络游戏、色情和聊天充满刺激、惊险和浪漫，许多网迷一旦接触，便深陷其中而不能自拔、网上“三魔爪”又被称作“电子海洛因”，是杀人不眨眼的刽子手。“黑网吧”可以说是一个“社会毒瘤”，长期扰乱市场秩序和侵害未成年身心健康，助长青少年学生网络犯罪升级的因数。
　　混董：校长，既然“黑网吧”是一个社会毒瘤，那么为什么要让它存在呢？
　　校长道：呵呵你问得好。黑网吧存在的原因，我们修真王国的网控办和少工委新闻中心总结如下：
　　1、利润丰厚。经营者投资小，利润丰厚、经营者道德缺失、脱离监管、不用提供符合规定的服务和安全设施、偷逃税费是导致黑网吧潜滋暗长的直接原因。
　　2、市场需求。市场需求是黑网吧应运而生的源动力。随着社会经济发展，人们对网络知识的渴求越发迫切。有条件的群体在办公室或者在家里或者拿着手机，就能轻松上网，大部分经济条件一般的市民，青少年学生，特别是外来务工人员需要借助网吧上网，查寻资料或丰富业余生活。正如救济学者分析的：“网吧现在是一个产业，政府想通过限量发放牌照来加强管理，是控制不住的！政府不发证，黑网吧就开了，这是因为存在市场需求啊！”由此看来，网吧行业种种问题的根源在于市场需求和政府限制之间的矛盾。
　　我们修真王国相关媒体记者曾经走访过一些外来务工的民工，很多人都说，他们的业余时间都是在网吧里度过。毋庸置疑，大量的外来务工人员形成了对网吧的庞大需求。在修真王国的许多一线城市和二线城市来说，外来务工人员就非常多，他们基本集中在城乡结合部、开发区，年龄多在二三十岁，收入不高，网吧应该是他们最低廉、最方便的文化消费。可以说他们对于网吧的需要是饥不择食的，只要有电脑，提供他们上网，他们不会在乎是什么网吧。
　　3、准入门槛高。在这些现象的背后，网吧是一个新兴文化产业，其审批管理涉及电信、文化、工商、公安等多部门，要求高，投入大。同时不仅控制网吧数量和布局，还需要经过多部门审批，手续繁杂，使得行业门槛大为提高。从现实情况看，网吧数量供不应求，网吧行业成为暴利行业。但合法进入困难，于是通过非法手段开设的黑网吧便应运而生。
　　4、现有网吧布局不合理。在很多外来务工人员集中的村街内部，很难找到符合条件的网吧，正规网吧在外围布点，辐射力不够；加上投资标准较高的网吧都愿在城镇区内开店，不愿到城乡结合部与“黑网吧”打价格战，所以“黑网吧”就乘虚而入。
　　当然黑网吧尽管背负了太深的罪，但是其中的积极作用不可一概而论：首先黑网吧的存在，极大丰富了广大人民群众的生活，从当年的50元每个小时变成2元左右一个小时的网吧消费，已普及了广大群众，给了广大人民群众生活和娱乐的需要，在修真王国的网民已包括了绝大多数的农民。现在随着科技的迅猛发展，大部分工薪一族和网民，他们都使用手机流量来玩游戏。现在网吧的主要群体是未成年人学生，因为为了学习，家长是不允许他们带手机的，和一些在外打工的人来说，他们的收入很低，手机流量的消费他们承受不起，下班后无所事事，附近的地方又没有正规网吧，那他们只好去所谓的“黑网吧”丰富自己的业余生活，要不你让他们去赌，去毒，还是去piao。亦或去那些超出他们经济能力之外的地方娱乐？就现在来看，黑网吧的存在是有其道理的。
　　混董：那么黑网吧对青少年的危害有哪些呢？
　　校长：黑网吧的危害对于未成年学生来说尤为突出。因为，黑网吧，无须登记，没有时间限制，这样对于未成年的学生来说，无疑是首选。学生在学校上网只能在有限的微机课上进行，在家里要受到家长的限制。有些黑心老板，专吃学生饭，掏学生口袋。对学生实行“包吃包住包夜”的三包政策。让学生自由出入，无人干涉，可以无节制沉迷于网络。其结果，百害无利。首先，使青少年学生荒废学业。他们痴迷于“网络虚拟世界”、“电脑游戏”不能自拔，无暇顾及上课和做作业。其次，引发青少年犯罪问题。一些学生上网、玩游戏上了瘾，没有钱，就千方百计向家长要钱、骗钱，家长不能满足他们的需求，就在同学之间借、骗，甚至小偷小摸同学的钱，更严重的是会同社会上不良人员进行偷盗、敲诈。面对这些问题家长无可奈何，老师束手无策，我们学校也没有办法。
　　再者，心理健康受到严重影响。未成年学生沉溺游戏，在情感上将会对游戏世界产生眷念和依赖，性格逐渐变得自私、怯懦、自卑、孤僻、冷漠、紧张、不合群、暴力、谎言、缺乏责任感和欺诈等，失去朋友和家人的信任，有些人还会模仿游戏中打斗的情节和动作，引发攻击冲动，用“进攻”的方式去解决问题，严重影响了正常的人际关系。
　　另外一些黑网吧业主多数只为赚钱牟利，对肆意浏览黄色、暴力等非法网站的行为睁一眼闭一眼，严重侵蚀学生的身心健康，致使他们生活习惯差，学习没兴趣，思想道德观念低劣。
　　混董：修真王国有什么好的对策？
　　校长：鉴于综上所述，那么，我们应该如何引导未成年学生远离黑网吧，免受侵害呢？
　　修真王国相关专家指出：
　　1、修真王国国家和地方需要制订和不断完善相应的法律法规，制订具体的具有可操作性的配套措施；使执法部门有法可依。
　　2、修真王国政府各执法部门要高度重视对黑网吧的查处取缔工作，要实行联合执法。加大执法监督和惩处力度。真正做到有法必依、执法必严、违法必究。同时实行科学、有效的管理，做到管理与服务相结合。创造优良的网络文化环境，保障青少年的身心健康。各部门要做到未雨绸缪，主动出击。修真王国工商部门要经常深入市场，掌握黑网吧的线索，在日常巡查中发现和被举报的黑网吧发现一处取缔一处，始终保持高压态势，针对暑期黑网吧容易回潮现象提前进行“回头看”，加强整治。修真王国要培养公民的责任意识，鼓励群众举报黑网吧，置黑网吧无藏身之地。修真王国各部门要通力协作，加强协调。工商要联合公安、文化、电信等部门共同出击，加强各部门之间的信息共享。要源头治理，断网联动。一方面按照有关规定，无相关部门批准文件和经营许可证、未办理工商登记注册的，互联网接入服务提供者不得向其提供接入服务。一方面加强对黑网吧的取缔力度，联合电信部门，对宽带实行监控，查出黑网吧具体的IP地址，从技术源头上清掉黑网吧。对于少数整治难度大、屡次回潮的黑网吧启动断网联动机制。要坚决取缔黑网吧。打击取缔黑网吧，需要相关部门的有力配合，共同协作。虽然，近几年，有关部门为了打击和取缔黑网吧，出台了不少好政策，不可否认这些举措也取得了不少阶段性成果，但勿容讳言，黑网吧就象水中的葫芦一直未能从根本上得到治理。
　　3、修真王国教育系统基层单位学校要以理想信念教育为重点，强化学生素质教育。学校是学生法制教育的阵地，要加强对学生的思想道德与遵纪守法及网络自护的教育，丰富学生的课余文化生活；修真王国各学校的法制校长和德育教师要结合学生实际，在学生中以专题讲座等形式开展网络法制教育，并组织专题讨论。同时要充分考虑学生的身心特点，以生动活泼的形式开展理想信念教育，使他们树立起正确的世界观、人生观、价值观，增强他们的道德判断能力，指导他们学会选择，识别良莠，提高自我约束、自我保护能力，提高个人修养，养成道德自律。教育学生遵守网络道德规范，远离黑网吧。学生不要沉浸于网上聊天、游戏等虚拟世界，不浏览、制作、转播不健康信息，不使用侮辱、谩骂语言聊天，不轻易和不曾相识的网友约会，尽量看一些和自己的日常学习生活有益的东西并且一定要注意保持自制力。学生要在学校和家长的教育下，在感性与理性认识相结合中学会五个拒绝：一是拒绝不健康心理的形成；二是拒绝网络侵害；三是拒绝不良癖好、不良行为；四是拒绝黄、暴力的毒害；五是拒绝进入未成年人不应该进入的网吧。总之，学生要自觉遵守互联网道德规范，自觉抵制不良网络信息的侵蚀。
　　4、修真王国的家长们要积极主动关心孩子，正确引导上网。不满18周岁的未成年人不得进入网吧。作为家长一定要关心自己孩子的学习和生活情况，平时留心观察孩子的情绪变化以及学习情况，要多和孩子沟通，了解上网的情况，严格设定上网规则，对孩子的上网时间要有所节制，而且上网最好制定计划，对设定的规则要坚决执行。家长要积极参与孩子上网，加强对互联网的认识，不要让孩子去条件差、管理不规范的网吧上网。对网上色情和暴力内容的防范，家长要对孩子进行正确的道德观念培养，让他们明辨是非，提高抵御网上不良信息的能力。
　　沉迷网吧的危害究竟在哪里，专家最后概括：主要在以下几个方面摧残身体；心理受损；滋生是非；影响学业；安全隐患；助长网络犯罪升级。
　　孩子游戏其实是把双刃剑，每时每刻在我们的头上旋转。自控能力差的同学玩了，只会弊大于利，一旦涉足不能自拔，那就是精神鸦片，网吧不是一个好去处，里面的事物可以说是百害而无一利的。网上的东西形形色色，难以揣摩，一旦涉足进去，将难以自拔。好多例子就发生在我们身边：母寻儿千心万苦；为防儿去网吧，主动送钱送到家；某大学生因迷恋网吧走上不归路；网上聊天被拐酬金一把把送人家等不胜枚举。网吧的害处绝不小于毒品，可以说是精神鸦片，而网吧的老板则是一个个毒贩，把我们引上死亡之路。所以见而避之，实为上策。而自控能力好的同学玩了，不但不会影响学习，还可以作为一种消遣，减轻学习的压力。我希望孩子们要加强意志力的磨练，“爱玩而不贪玩”，做到学习、玩耍两不误。孩子，学校、老师希望你告别网吧，找回自我，实现自己的梦想。校长不愧是做学生思想工作的主角，说起话来滔滔不绝没个完。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第八章、二代族为梦扬帆

 　　第八章、二代族为梦扬帆
　　却说校长与混董对话到这里，混董身上的九头虫不耐烦又作祟道：“呵呵，你猪脑哈？这不是跟你洗脑吗？他们这是车轮战，轮番出击，狂轰滥炸让你迷途知返。呵呵，你左耳进，右耳出，别当真。”
　　校长：孩子你在听吗？混董：“嗯。我听着呢。”校长逗趣：“呵呵老师怕你正在打盹梦周公哩。因为唠唠叨叨，一说就是半天，说不定是催眠曲哈？一个人独唱会枯燥无味。你说是吧？本来还有很多话要说，但是对不起了孩子，我马上要到修真王国的教育部开关于预防学生离家出走的相关会议。呵呵孩子，你要记住，不管发生什么事情，你可千万不可离家出走啊，那是一条不归路！时间不待了，我让政教主任给你聊一下。”于是时空又转换到政教老师。
　　政教老师：呵呵，孩子，校长忙于开会让我与你对话。那我就当好一块垫脚石，让你站在我肩上，看的更远，向往那片明净辽阔的蓝天。好了老师正在筛选校园圆梦征集广播稿，我推荐一个同学的圆梦佳作，你看这个同学的心声，你不妨听听，对你或许有帮助。老师念给你听，先声明：这不是催眠曲哈，是奋进的励志歌？你打起精神听着：梦想，汉语词语，是一种意识里的追求，动力的源泉。意指梦中怀想，有时等于理想，有时又区别于理想。梦想是一种以物质或非物质为基础的思维镜象，是一种超越现实物质，在思维中构建出完美物质形态，再用完美的物质形态再构成合乎主观意念述事情节，最终达到自我思维中的理想与物质世界的高度统一。梦想是人类对于美好事物的一种憧憬和渴望，有时梦想是不切实际，但毫无疑问，梦想是人类最天真最无邪最美丽最可爱的愿望。修真王国心理学专家认为，童年的梦想对世界观和价值观的形成有相关作用，同时也在和人们的现实生活相互影响。梦想，周而复始。人类数千年历史传承着一个长长梦：这个梦就是宽裕、殷实的小康社会。小康社会是古代思想家描绘的诱人的社会理想，也表现了普通百姓对宽裕、殷实的理想生活的追求。所谓全面的小康社会，不仅仅是解决温饱问题，而是要从政治、经济、文化等各方面满足城乡发展需要。几经辗转，几经沉浮。时至今日，汇聚成了一个梦，理想梦。
　　在这个知识改变命运的时代，在父母双亲投注无限希望目光注视下。我，一个普通的初中生，一个兔二代，我的梦很简单，我的梦同样是我家人的梦——考上重点大学。我不是鹰二代，我也不是富二代，我只是爸妈普通的兔二代，有人说：“你现在不努力学习，不在高考中折桂，你斗得赢富二代，赢得了鹰二代吗？”是的，这话我信了。所以，我的梦很简单，就是努力学习，考取重点大学，让父母过上好日子，自己成为一个有用的人。我坚信通过自己努力，这将不仅仅是一个梦，这个梦会在我的手中慢慢成为现实。我相信这不仅仅是我一个人梦，这也同样是在座的每一位同学的梦，是修真王国千千万万泱泱学子的梦。千千万万个中学生的梦将汇集成一个伟大的理想梦，这是属于我们的理想梦。当千千万万的父母过上好日子，千千万万的学生成为社会之栋梁的时候，我们的梦没有理由不实现！
　　“理想很丰满，现实很骨感”是的，丰满是给有准备的人，骨感是留给没有进取的人。当你在课堂呼呼大睡，作业东拼西凑，上课迟到早退，当你在网吧《冲浪》、《穿越火线》--乐不思蜀忘乎所以的时候，同学你拿什么去丰满你的理想？梦想不是说说而已，我有一个大大的梦想。但这个大大梦想要从现在身边的区区小事的努力开始，管控自己不打游戏，不进网吧，不贪玩好耍，自习早到10分钟，课后走在同学后，每天多记几个单词，多解几道习题，多多反馈总结，课堂“两记一专注”（思维记忆、笔记，专心致志），克制自己专心听讲几分钟。同样，梦想贵在坚持。努力做到想、做一致，知、行完善统一，以及忠于我的梦想。我想人们会因此更了解我想要实现的是什么...所谓的骨感与颓废，取而代之的是活力四射、青春健康、有着灿烂笑容的年轻人...的梦想。如此，当梦想绽放的那一刻，想骨感都骨感不了。看着青春的航母开始起航了，很多人开始热血沸腾，跃跃欲试了，大喊我的梦想是与我们的青春的航母一起扬帆--我想说的是，其实那些梦离我们还太远，只喊不动空中楼阁，摆设花瓶修饰成分。花拳绣腿哗众取宠。拼命加科学方可志在必得，只要我们现在开始踏踏实实努力，是可以实现的。但是，现在我的梦想只有一个——初中努力，高中拼搏，考取重点大学！只有脚踏实地，方能无往不前这就是我一个兔二代的梦，一个依托于现实，很简单的梦，一个不是梦的梦！----
　　呵呵政教老师很激动，缓了缓口气继续道：我们还是书归正传回到现实，孩子你好好想一想吧，这网吧能给你带来什么呢？管吃、管活、管穿、管用，不去接触社会生活？游手好闲、好逸恶劳，一天到晚沉浸虚拟网吧：当你不去旅行，不去冒险，不去拼一份奖学金，不参加任何的工作生活，整天挂着QQ，刷着微博，逛着淘宝，玩着网游，干着百岁老人都能做的事，你要学习读书干嘛？你是否也曾被这句网传的流行语唤醒了心底那一丝早已沉寂的上进心？豆蔻年华、花季流年，花开花落，岁月蹉跎匆匆过，而恰如同学少年，在最能学习增长知识的时候你选择网吧，在最能吃苦的时候你选择虚拟的愚蠢的自我陶醉，自是年少，却韶华倾负，再无少年之时。错过了人生最为难得的吃苦经历，对生活的理解和感悟就会浅薄。
　　什么叫吃苦？当你抱怨自己已经很辛苦的时候，请看看那些透支着体力却依旧食不果腹的劳动者，在办公室里整整资料能算吃苦？在有空调的写字楼里敲敲键盘算是吃苦？认真地看看书、学习，算吃苦？如果你为人生画出了一条很浅的吃苦底线，就请不要妄图跨越深邃的幸福极限。
　　当你看了外企知名人士的天堂，你觉得外企真好，可以出入高档写字楼，说着让人听不懂的英语，拿着让人眼红的薪水；当你看了成功人士的轨迹，你觉得投行男好帅，开着凯迪拉克，漫步澳大利亚的海滩，随手签着几百万的合同；当你看到一条精妙的广告赞不绝口，你觉得做营销好潮，可以把握市场脉搏，纵情挥洒自己的创意；当你看到一位做房地产的朋友，每天和有钱人出入各种高档场所，发着各种挥霍的微博，你觉得做房地产好赚钱；当你看到一位快销售人员满世界出差，在各种地方住五星级酒店，你觉得做快消好风光。你疯狂地爱上了那种洋洋得意的状态，却不曾想到你日思夜想称之为梦想的状态，其实并不等于你看到的那样简单。俗话说得好“你只见扒手食鸡肉，没见扒手挨棒槌。”宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。他们所吃的苦，是早就开始每天只睡3个小时，从N年前的数据查到昨天，一点点地做着细致无比的分析；他们所吃的苦，是为了去争取一个客户，挤在一辆卧铺大巴车上，冒着被偷被抢被撞车的风险，一边敲邮件，一边环顾周围诧异的眼神；他们所吃的苦，是为了一套更合理更系统的管理方法，而不断地和各个领导去磨合，去询问，去思考；他们所吃的苦，是为了签下一个大订单，自己一个人在他乡，看着别人世界中的团圆，装饰着自己的相思梦；他们所吃的苦，是为了一个上市项目，在3天之内自学几十万字的材料，让自己在3天之内从一个门外汉变成一个行家。他们也曾许多次摔倒在泥土里，甚至让别人从自己的身体上踩过去。
　　他们成功地取得了让人望尘莫及的荣耀，只因为他们是一个懂得吃苦并且舍得吃苦的人，能够承担得起那种厚重的魅力。他们辛勤工作的身影，他们随时洋溢的才华，他们的一切禁得起岁月的推敲。
　　亲爱的孩子，如果老天善待你，把你装进蜜罐里，给了你优越的生活，请不要收敛了自己的斗志；如果老天对你百般设障，把你放进冰天雪地里，更请不要磨灭了对自己的信心和向前奋斗的勇气。当你斗志松懈想要放弃了，一定要想想那些睡得比你晚、起得比你早、跑得比你卖力、天赋还比你高的牛人，他们早已在晨光中跑向那个你永远只能眺望的远方。
　　在你经历过风吹雨打之后，也许会伤痕累累遍体鳞伤，但是当雨后的第一缕阳光投射到你那苍白、憔悴的脸庞时，你应该欣喜若狂，并不是因为阳光的温暖，而是在苦了心志，劳了筋骨，饿了体肤之后，你毅然站立在前进的路上，做着坚韧上进的自己。其实你现在在哪里，并不是那么重要。只要你有一颗永远向上的心，你终究会找到那个属于你自己的方向。
　　所以，请不要在我们豆蔻花季最能蹦跶的时候选择舒适与享受。没有人的青春是在红地毯上走过，既然梦想成为那个别人无法企及的自我，就应该选择一条属于自己的道路，为了到达终点，付出别人无法企及的努力。孩子，对于飞快而逝的时间，我没话说了。或许如《庄子知北游》里的“人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已”，或许如曹植的“惊风飘白日，光景西驰流”？老师送你一句话;兔二代，时代号角催人急，不用扬鞭自奋起。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第九章、搞笑卷席筒的纠结情怀

 　　第九章、搞笑卷席筒的纠结情怀
　　政教的话音落下帷幕，混董的爸爸风风火火地回家了,老爸还是戴着那顶从集上买来的“老头帽”。蓝咔叽布质，在修真王国的农村大人小孩都戴这种帽子。整个帽子全是用黑粗线织成，展开来，像一个软不溜鳅的布袋，只是上面有个线织成的环形顶节，下面有一个能露出眼睛和嘴巴的圆孔。不是太冷的时候，人们就把帽子折叠起来戴上，上面有一缕黑毛线作为装饰，显得有了色彩，人也就有了精神；冷的时候，就把帽子展开套在头上，帽檐一直延伸到脖颈，将两只眼睛和嘴巴从三个孔洞中露出来，除了不能吃饭外，丝毫不影响看东西和说话。无论多么寒冷，戴上它，里面都是热乎乎的。农村人管叫这种帽子是“折叠帽”、“老头帽”。在修真王国艰难的岁月里，只要能暖和，人们也就不怎么那么讲究了。上面还留存有淡淡的烟气味。他摘下折叠帽子,嘴里还有酒精味，满头缭绕着腾腾的热气。老爸是火爆脾气众所周知,不必多说。混董和老爸是金箍棒脑袋，一碰就着火。父子俩也许是先天投错胎吧，俩见面说不上来三句好话就神兵、火器.短兵相接，混董惯用的招式圈儿就是“110”。混董和老爸演绎着超乎常人的喜剧：在混董的眼里，他扮演着老爸的开心筒角色。老爸动不动就薅破他两下，混董哇哇叫，老爸又来两下：“你小子是猫变的：拔一根毛喵，拔一把毛也喵”这样的喜剧倒是寓闹于乐，嘿嘿嘿家里气氛还不错吧。用老爸他的话说“养不教父之过。正因为平时娇生惯养，没有教训的好，所以才这么不听话，没有长进。”他牛脾气一发，再喝点酒助兴，于是又转换为武丑老爸的形象：凶巴巴的眼神，绿莹莹的光，天王老子叫你认得他。他出手不分轻重，一巴掌就把混董打倒在地。一个耳光打得混董半边脸肿的像面包，耳膜差一点击穿。飞起一脚就把混董踢出丈吧远。谁劝也不听，人们说暴牛脾气啊，用民警的话说“也难怪你孩子要打110”。混董指着老爸的鼻子：“你啊你，如果我把你想像成解放前地主恶霸还乡团回村打贫农佃户也不是夸张。”有一次，学校老师打来电话反映混董抄别人的作业，混董刚一回家就遇打。于是混董急忙逃跑，他随手抄起路边的竹板劈头盖脸朝他猛打，一会儿混董就被打的头破血流。血从头上流到脸上，湿透了上衣，整个成了个血人，怪吓人的。那天正好是个大白天，好几个邻居拦着他，劝他别再打了要出人命的。有人干脆威胁道：“再不停手就打110--”但无济于事，他身高力大，好像正在玩武打戏哩。几个人根本拦不住，后来劝的人越来越多,一部分人为混董当人体盾牌，挡在孩子和混董的老爸面前,另一部分人乘机赶忙把混董护送到医院进行手术，还好共缝了八针。这才幸免被打死打残。这样的事混董犹记如新。
　　老爸的脸像寒冬封锁的大地，不用说，老师的电话早已通知了他，因为为孩子怄气，不用说又灌了白干。混董再也伤不起了，趁老爸找牛圈棒的当儿，妈妈用手指了指横放在屋檐下卷成筒形的晒席（晒簟，用篾手工编织的篾席，用于晒粮食的农具。），暗示他该怎么自救。混董急中生智聪明起来，一下钻进篾席筒里，老爸气急败坏，七孔冒烟。“劈里啪啦”直打得篾席筒灰尘四起。好个混董，老爸在这头打，他就钻到那一头，老爸来到那一头，他就钻到另一头—如此循环，玩着猫捉老鼠的游戏，直乐的在篾席筒里的混董暗自好笑：“嘿嘿嘿，好个地道战”，这卷席筒的戏剧更新竟然由混董来完成。好搞笑的喜剧：老爸在这头打“噼噼啪啪”同时歇斯底里叫道：“呵呵，你出不出来？”混董在篾席筒里光滑得像泥鳅，一下子钻到那一头：“嘿嘿，你梦吧？”老爸暴跳如雷跃过去又是“砰砰砰”“噼噼啪啪”吼道：“龟儿子，你到底出不出来？”混董又溜到另一头：“嘿嘿嘿，我在这儿？要的我出来，除非你把牛圈棒烧了？”混董干脆即兴唱道：躲猫猫，躲猫猫，老爸老爸你快猜，你猜我在哪里？躲猫猫，躲猫猫。老爸你找不到我在哪里？篾编的天，篾织的云，天然防空洞，这里好藏身。坚壁清野，进退兼备。老爸你要问我在哪里？天空飘的是什么？是云朵是云彩，我在哪里在哪里？我就在云朵里，我就在云彩里。老爸你也快来躲猫猫，这里好美，这里好美。老爸你在这边找，我在那边躲。云朵云彩你伴我，躲过这一关。哈哈哈，躲猫猫，真好玩。老爸不妨进来玩一玩，这儿别有洞天，嘻嘻哈哈其乐融融。老爸这边跳，那边跳，呼哧呼哧，又急又气，哭笑不得，啼笑皆非。
　　妈妈在一旁拍着巴掌哼着：“嘿,地道战,嘿,地道战…地道战嘿地道战,埋伏下神兵千百万,嘿埋伏下神兵千百万,千里大平原展开了游击战,村与...”从此，同僚们就送了混董一个诙谐风趣的昵称：“卷席筒。”
　　其实这“卷席筒”是河南曲剧，戏剧是讲员外曹林的续弦赵氏带着儿子苍娃来到曹家后，将曹林前妻之子曹宝山及其妻儿赶至下院，过着贫寒生活。适逢大比之年，曹宝山欲进京赴试，手中缺少盘缠，找其父求援。曹林私赠给他十两银子作路费，不料被赵氏发现，赵氏堵门夺银，并恶语中伤。曹宝山无奈，准备题诗卖画、沿街乞讨进京。路上遇见出门要帐回来的异母弟弟苍娃，苍娃听了事情的前后经过，埋怨其母不公，他慷慨地将讨回的五十两银子及身上的衣服赠给哥哥。之后，苍娃将自己的头部打伤，慌称是路遇强盗被劫，瞒过其母，并住到下院其嫂张氏处养伤，诓其母送来米面油盐，供给张氏和两个孩子生活。赵氏看出破绽，设下毒计，她假意将张氏和孩子接回上院，并以躲闲话为名，让苍娃到舅舅家暂住数天，暗中下毒药害死曹林，然后又嫁祸于张氏，贿赂县官，将张氏屈打成招，打入死牢。苍娃从舅舅家回来后，见状大惊，前往探监问情。他对母亲毒死继父、诬害嫂嫂心中不平，为救嫂嫂，自己承担了毒死继父之罪。县官因理屈心虚，只好放了张氏，将苍娃收监，决定秋后问斩。赵氏为夺家产而害张氏，不料反害了自己，她将家产花尽，仍赎不出苍娃，落得众叛亲离，最后羞愧碰死在监门。进京赴试的曹宝山得中状元，钦命代天巡抚来到河南，在复审案卷中，发现了这桩奇案，经过提审苍娃，澄清了冤案，惩办了赃官。当张氏为表感激之情，买芦席来到刑场准备卷埋苍娃时，苍娃故意装死，和嫂嫂开了一个玩笑。张氏吓得昏死过去，醒来后得知丈夫中了状元，为苍娃平了冤案，转悲为喜，一家团圆。可这千年古戏竟然让混董给更新了。这还成了修真王国的一段趣事，饭茶闲余人们免不了谈论：“瞧，这卷席筒又怎么了？某某又演一处卷席筒的喜剧？”某家孩子犯错了，大人提醒孩子：“呵呵，放明白点哈？我要你尝一尝卷席筒的滋味？”小伙伴们则为混董点赞道：“呵呵，卷席筒？首创啊。这修真王国孩子们防家暴的天然防空洞。怎么样啊？不错啊，比妈妈的怀里还安全。我们以后不用藏门后当门神了，要是挨打就钻卷席筒。哈哈哈”孩子们的话传到混董妈妈的耳朵里，妈妈只是会心一笑：“这叫适当时候的适当惩戒：不伤皮，不伤骨，还具有威慑力。一种令人震摄的效应。这真是歪打正着，有益的尝试。”再说学校，混董的班主任老师首先自卖自夸，飘飘幽幽一番道：“呵呵，我们班级的自护、自救安全教育课没有白开哈，大家看，通过给孩子们上自护、自救安全教育课，使学生树立自护、自救观念，形成自护、自救的意识，使学生安全、健康成长。呵呵孩子临危不惧、机智勇敢，面对家暴首当其冲，嘿嘿嘿钻进卷席筒。试想想想，用我们语文老师的话说这叫创新，如果用数学老师的话点赞：那就叫逆向思维？嘿嘿同志们别笑，如果有一天，世界战争爆发，狂轰滥炸的飞机在头上盘旋，我们还得向混董学习：向前，向前，卷席筒就是庇护生命的港湾。大家说是吧？”一些话说的大家哈哈哈大笑，不亦乐乎？但是，这对混董他，却是心灵中难以治愈的创伤---
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十章咩咩脱缰的羔羊

 　　第十章咩咩脱缰的羔羊
　　作者更新三句话：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。
　　山下送来一阵风儿，风在树枝间柔声地叹息．搅得树林里的野草发出沙沙的响声，拥有节律的音乐打破了林间那种抑郁的沉静。混董站在山庙前的香樟树下，清凉的山风带走了他豆蔻岁月那段喋血的传奇。迎着吹拂的山风，这是妈妈的手在抚摸着他的面颊，或许在替他拂去那饱蘸辛酸的点点泪花，那一丝丝温馨让他的心儿释放了往日的沉重。草场的天空仍然很蓝，不知是那片绿意的爱点亮了天空，还是天空照亮了草场绿意的爱。
　　也就在这时候，混董的身后突然一双手悄悄地蒙住了他的眼睛，略带笑意地问：“呵呵，猜猜我是谁？”“呵呵，还用得着猜吗？你呀是冲天炮。这幼稚的动作，青涩的话语，是我们在小学时候经常玩的小把戏。哎哟，自从进了初中就再也没有玩过了。”冲天炮松开手叹了一口气道：“现如今，大家都进了初中。我们简直累坏了，我感觉初中生的压力真是太大，压得他们喘不过气！”旁边的千手观音张林也有同感：“哎哟语文,数学,英语,历史,地理,政治,生物,体育,美术,音乐初二增加物理，初三还有化学。哎呀呀，牛毛多的作业每天熬夜做功课，一大堆的复习资料看都看不完，这些自身的压力已经够大的了，还要每天硬着头皮听着老师和家长的一番‘经验论’，说什么‘孩子们，有压力才有动力’，努力奋战两年，迎来人生当中最重要的一次转折点，眼下地理和生物的结业考，离结业考不到二十天了，家里和学校早就开始了‘里应外合’的战术了，学校里，老师们天天苦口婆心的教导我们同学，天天用他们的笑脸哄着我们消化那一份份试卷，而家里呢，家长们像是和老师串通好了似的，天天都在我们耳边不嫌累地‘嗡嗡’的叫！哎哟好烦。”小胡牌豆豆一边玩着手里的牌一边说：“我说很像骡子推磨。每天重复着同样的动作,枯燥而又繁重。聪明的主人会在骡子面前吊一把青草,骡子总想吃到那把青草,于是不断地一圈又一圈地走着。我们每天奔波在家里学校‘两点一线’之间，哪还有什么时间玩这样的小把戏呢？”“说得好，倒出了我们的心里话。”有几个人拍着巴掌附和着。说话之间混董才看清，眼下的跟班怎么这么多呢？“呵呵呵，哪来这么多人凑热闹啊？我们混董公司没有发布招聘广告哈？是来应聘还是在香樟树下许愿或者是到山庙里烧香哈？这么多人没被老师和家长发现哈？还没有问你们，你们离家遇到麻烦了吗？”混董说完，警惕地四处张望。“呵呵，混董，这里没有卷席筒，我看你大有風聲鶴唳,草木皆兵之感。没有这样夸张吧。这地方一般没有人来的，你大可放心。我才不怕呢？呵呵，说到麻烦？我们这次能躲过学校老师的搜查，说来还心有余悸。”混董道：“呵呵快说来听听？”冲天炮道：“你猜一猜，我们躲在什么地方？”“庄稼地里？”“不是？”“煤炭洞里？”“呵呵更不是？”“树林里？”“哈哈哈，你没听说吗？最危险的地方才是最安全的地方？你想想？”“呵呵你莫不是躲在家里？像前次一样裹在被盖里？”“哈哈哈，教学楼上？”“呵呵，不可能”冲天炮连比带划吹道：那天老师和同学们发现你不在了？大家全体出动到街上网吧、小巷旮旯，呵呵学校成了个空城计，我们趁机躲进了教学楼的体育杂物室，晚上保安把教学大楼一锁，我们在杂物室里找来平时上体育课用的拔河绳，一头拴在教学楼的护栏上，一头缠在自己的腰上，在楼梯口的出口处，双手攀着上端绳子，呵呵像小猴玩秋千一样随着柱子慢慢往下滑。呵呵，有些人还尿裤子哩。小胡牌豆豆说：“呵呵，把恐高症都给吓没了。”“呵呵精彩！”“不是精彩是危险。”他们在说话时，混董仍然两眼紧张地注视着前方。“哎哟，不对，前面的山路上来了几个人？喂，上当了！是你们出卖了我！”冲天炮一把拉住要跑的混董：“别跑，等我上去问问？”“不行，怕是来不及了。你们不跑，我是要跑了哈？”
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十一章同病羔羊咩咩

 　　第十一章同病羔羊咩咩
　　作者开篇三句话：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。
　　却说混董一边听冲天炮和小胡牌豆豆说话，一边仍然两眼紧张地注视着前方。“哎哟，不好，前面的山路上来了几个人？喂，上当了！是你们出卖了我！”冲天炮一把拉住要跑的混董：“别跑，等我上去问问？”“不行，怕是来不及了。你们不跑，我是要跑了哈？”内中有人说好像是二中的。说话间他们已经走了过来。
　　“呵呵，你们这几位是？”冲天炮：“呵呵，我们互相认识一下吧？他，混董？你们还是自报家门吧？”这是一个十四岁的男生走了过来，看他偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞。他指着其他三位介绍说：“呵呵，我们这四个是二中三班的四大门神？这个是前门神小米，那个是后门神小悍，另一个大门神是苦李子，呵呵我是小门神毛桃。”混董问：“你们是来增援的吧？”“呵呵，我们和你们一样啊。本是同病相连，出走求方治病急。我们是被学校逼出来的羔羊。美其名曰：四大门神。”“你说的话是真的？”“真的。”混董再次放心地问：“呵呵，你们是二中的，这真是羔羊咩咩，同病相怜来相遇。呵呵，还叫门神。这是什么意思？”
　　小门神毛桃道：在我们修真王国太阳部落镇二中学校有个不成文的规定一旦上课，学生违规，严重者学校“大门神”呵呵不用付费的保安，你值班的时间由老师兴趣决定。轻者教学楼的小门神。可是你们还听说过“前门神”和“后门神”么?尤其是每天下午历史课、地理课，同学们大都不能坚持了，一个个像动动虫，身上好像有许多虱子在爬，于是各个班就争先恐后地涌出了一批别样的“门神”。谁都知道，上课讲话是一种非常不好的习惯。刚安静一会儿，教室里的一个小角落里发出小声的讲话声，过了一会儿整个教室里就弥漫着我们唧唧喳喳的说话声了，宛如百只小鸟的啁啾，旁若无人的歌唱。老师的讲课声再次被打断了，这次老师真的生气了……其实每天早上去上学家长们都会告诫宝宝们上课别讲话，要认真听老师讲课。可是宝宝们当面点头背后反悔，每次都管不住自己的嘴巴，总是爱跟周围的同学讲话，要不就哼小调自称曰：播音机；要不就大声喧哗自称曰：大喇叭；要不就大话西游美其名曰：牛逼王--。
　　有人插话说：“呵呵，你们讲话的通病，我有处方：我看造成上课讲话最直接的原因是自我约束力差了，但这不能成为上课不遵守纪律的理由。我们只有认真反思，寻找错误后面的深刻根源，认清问题的本质，才可能有进步。上课讲话的危害很多，既影响老师讲课、打断老师思路，破坏了老师精心准备的功课，是一种对老师的工作不尊敬的表现。不单单是老师，无论对任何人，我们都应该尊重他，尊重他的劳动，他的劳动成果。上课讲话，直接造成了不尊重老师，不尊重他人，不尊重他人劳动的恶劣影响。在上课的时候讲闲话的行为在同学间造成了及其坏的影响，破坏了班级的形象。同学之间本应该互相学习，互相促进，纪律良好，而上课讲话，还像瘟疫一样传染其他同学一起，给同学们带一个坏头，不利于学风建设，影响了其他的同学，影响全班听课，带坏班级风气，让同学们都讨厌自己。上课讲话最重要的还是影响自己学习，被单下眨眼睛自己整自己。老师讲的知识点你一问三不知，老师要求做的作业，你打胡乱做。没有好好吸收该学的知识，辜负了父母对我殷切希望，浪费在校学习的时间。做为一名学生而没有做好自己的本职，本应该在上课的时候不讲闲话，而却在上课的时候讲闲话了，辜负了老师平时对我们的教育之恩，上课不遵守纪律，讲小话，绝不是一件可忽略的小事！我们在课上没有任何借口可以为讲话开脱！不能只是顾着自己的一时高兴，完全不理会老师的感受。我们学生唯一可以做的事情就是好好的听从老师的话，好好地学习。知道了上课讲话的危害，就要去自觉克服。”
　　大门神问：“我们怎样才能做到不讲话呢？”有人互动说;“这个么？我们要做到：不带头在上课时讲小话。如果在上课的时候有同学讲话，不参与别理他，用眼色暗示他管好自己的水龙头。不助长这种歪风邪气。只要互相监督，自我督促，班级风气一定会有很大的转变。”
　　前门神说：“话倒好说，可我们班有的同学就是管不住自己的嘴，那话匣子一打开就怎么关都关不上。所以上历史课、地理课，班级乱得像一锅稀粥。何老师实在受不了啦，软的不行得来硬的!那就是——谁上课敢讲一句废话，何老师就会‘批准’你做‘门神’。这样的例子太多，这堂课已经打响上课铃了，可小悍还是关不上‘水龙头’。小悍，门神!哈哈，本班第一任门神出现了。小悍心不甘情不愿地戴上了课本和笔——因为门神还必须做笔记，摇头晃脑地来到了走廊上当了门神。游戏侠小牛和同桌打闹，被何老师逮了个正着：此同学上课打闹，如果做门神，将免其罪过。那上一任门神岂不是‘离岗’了?No，你是第一任后门神。小牛垂头丧气地低下了头，扯了扯衣服，带上课本，耷拉着脑袋出去了。教室安静了下来，何老师仍像以前那样为我们讲故事，做心理测试。大头丁小米米又开始猴子屁股---坐不住了。他偷偷转过头去和后桌讲话。何老师的眼皮下，你的任何一个动作都逃不过她的视线。小米米张口要讲话，又恰好被何老师逮了个正着。小悍回来，你已期满释放，小米米，去做‘门神’!哈哈，‘总统’上任，‘蒋门神’下岗了。同学们你一言我一语地揶揄道。小米米一句话也没说，安静地走到走廊上。此时小悍、小牛已期满释放了。苦李子大概也想做门神了。何老师故事讲到一半，苦李子也开始和小豆芽开小会了。小米米，快回来!有人要接任你做门神了!苦李子这下子有了一次做门神的机会了。他嬉皮笑脸地走到门外，接替了小米米的门神宝座。呵呵做门神的感觉到底怎么样呢?我想肯定只有一个字——苦!这苦是因为自己违反课堂纪律而造成的!看来还是不要做这种门神最好。”
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十二章草场玩味的彩虹

 　　第十二章草场玩味的彩虹
　　小门神接着说：“如果说我们讲话违规，要惩罚做一下门神是可以接受的。”
　　混董：“呵呵你这话里有话，那什么门神不能接受呢？”小门神：“在我们二中，这门神每况愈下变味升级。”“呵呵还变味升级？”小门神：“你是学困生那永远都是门神的料，你就等着把楼底站穿吧。”“为什么？”“因为月考每科底分70分（在部颁60分基数上升级10分），要求所有学生的語文、數學、英語、政治、歷史、地理、生物、物理、化學.其中語文、數學、政治+歷史（合卷）、英語、物理、化學，但我們學校科科都考，所以最好科科的成績都保持平均70分！不能挂科，一旦挂科？呵呵门神！”“要是你不愿当门神怎么办？”“老师会给你支招？”“什么招？”“劝你到医院开个病休证明什么的？在家乖乖地耍几个月，等到第二学期进下一届的班次得啦。如果下一届的班主任不收你，以此类推那你就到小学吧，如果连小学各班都不收你，那还有学前班啊，这里的大门永远向你开着，你可以开开心心的去陪小弟弟和小妹妹玩。大家别笑哦，学前班里十三、十四岁的孩子大有人在，如果这些你都不愿意，那你就辍学当游侠闯世界吧！呵呵，想想我们这些学困生，能保持每科考试不交白卷就已经不错了？哎哟大家说多惨?”“呵呵，如果就不走，随班呢？”“呵呵，那就成为名副其实的旁听生吧。允许你在教室里即使睡觉也可以，只要你不讲话，但是老师左眼都不会瞧你一眼：不给你改作业，不抽你回答问题。混到期末不参加考试，下期留级。”
　　“呵呵，你们二中创造了门神，还真是秦始皇修万里长城—奇迹，功过自有后人评说。”她是谁？人们举目一看，这是一位阳光的女生。她有着苗条的身段，高挑的个头，还有那微黑的皮肤，但丝毫不影响她的美丽，反而增添了些秀丽。一双凤眼明亮的眼珠，像两粒闪闪发光的黑珍珠，又似一对黑葡萄浸在清水里。再配上一副淡紫边框的眼镜，俨然一个“小博士”。她继续道：“我告诉大家，我是一中的凡龟。你们叫我小凡吧。”“哈哈哈，学姐为什么不叫神龟？”“呵呵如果我是神龟怎么会来到这里？我和你们一样，只是一个普通的兔二代，在学校是‘二等公民’。大家还记得：【三国】曹操神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天；养怡之福，可得永年。幸甚至哉，歌以咏志。”有人道：“学姐不必抛文驾武，直接翻译吧。”小凡：“《龟虽寿》，诗句的意思是说：神龟的寿命虽然十分长久，但也还有生命终了的时候。螣蛇尽管能乘雾飞行，终究也会死亡化为土灰。年老的千里马伏在马棚里，它的雄心壮志仍然是一日驰骋千里。有远大抱负的人士到了晚年，奋发思进的雄心不会止息。人的寿命长短，不只是由上天所决定的。只要自己调养好身心，也可以益寿延年。真是幸运极了，用歌唱来表达自己的思想感情吧。诗歌的主题告诉我们人寿命的长短不完全决定于天，只要保持身心健康就能延年益寿。曹操所云‘养怡之福’，不是指无所事事，坐而静养，而是说一个人精神状态是最重要的，不应因年暮而消沉。这里可见诗人对天命持否定态度，而对事在人为抱有信心的乐观主义精神，抒发了诗人不甘衰老、不信天命、奋斗不息、对伟大理想的追求永不停止的壮志豪情。呵呵，让我们也学习魏武帝不信天命、奋斗不息的精神，来一曲羔羊悲歌唤春风。怎么样？”“好哇！”小凡拉开悲歌的序幕：
　　大家都知道法国有句谚语：“不相信奇迹，奇迹永远也不会降临在你身上。”“相信奇迹”，这是对人生的完美诠释。当我们以创造奇迹的心情创造生活时，我们的笑容会更加灿烂……”不用质疑我们都是相信“奇迹”一族罢。让我们书归正传，如果说二中创造“门神”是一奇迹，那么我们修真王国太阳部落一中的教育神话“神马火箭班”和“龟驼潜力班”（以下简称神马快班，龟驼慢班）就是一个传说。
　　一听神马班和龟驼班，草坪上的伙伴们咋呼开了：有人回忆说：“在修真王国教育界把学生归类筛选按学习成绩分成快慢班，是近年来教育界普遍存在的一种做法。自9月1日起，新修订的义务教育法实施。法律规定：不得将学校分为重点学校和非重点学校；学校不得分设重点班和非重点班。新义务教育法明确叫停了分快慢班的。这不是上有政策下有对策吗？”有人一针见血喊道：“这是违规搞教育歧视！”有人说：“花样翻新换汤不换药，其实这是应试教育的演绎。”
　　有人不解地说：这是怎么一回事？我们的教育方针是什么，也许广大校长和教师都能背诵下来。(教育改革和发展纲要)明确要求我们要“全面贯彻教育方针，全面提高教育质量。”并指出：“教育的改革和发展的根本目的是提高民族素质，多出人才，出好人才。各级各类学校要认真贯彻教育必须为社会建设服务，必须与生产劳动相结合，培养德、智、体全面发展的建设者和接班人的方针，努力使教育质量上一个新台阶。”为了实现要求，中小学领导和教师要以正确的办学思想为指导，切实抓好教育教学工作，提高学生的素质。然而，也有少数学校领导和教师虽然在口头上也会背诵教育方针，而实际上却不能认真贯彻执行。他们为了片面追求升学率，采取了违背教育规律，同时也违背教育法规的作法；结果，抓了少数人，耽误一大片。这种办学思想是错误的，应当引起广大学校领导和教师的注意。有人问：“学姐，你们一中学校搞神马班和龟驼班动作太大闹出了人命被曝光是真的吗？”
　　小凡介绍说：这是我的同桌小莲，她和我们大家一样，不知不觉悄然渡过了暑假生活，8月24日是我们中学开学的日子，小莲和其他同学一样，带着对新学期的期望，带着在新学期争取赶上去的决心早早来到学校，放好自行车向高三教室走去。她很远就看见有许多人聚集在高三教室旁，她不觉加快了脚步。一打听才知道，原来学校为了提高升学率，把高三的学生根据成绩分成了神马班（快班）和龟驼班（慢班）。把原来每班的后10名学生编人龟驼班（慢班）以求毕业，而其他同学编人神马快班进行高考强化，创造教育神话。当她听到这个消息后，脑际一声霹雷，当时就几乎晕了过去。她勉强支撑着自己，可心里犹如十五个水桶打水，七上八下。因为她深知自己的学习成绩。于是她带着忐忑不安的心理在“榜”上来找自己的名字。很久，她终于在最后的“榜”上看见了自己的名字，不愿相信这个龟驼慢班“榜”，但事实是无法改变的。她在众人鄙视的目光下走进该属于自己的教室。她找到了座位默默地坐下，泪水也在默默地流着。这一天，几乎什么事也没做，代数老师给孩子开家长会去了。英语老师是位将要退休的彝族老师，操着汉英夹杂的彝族味英语，让人无法接受。语文老师说，语文课主要在于自己的领悟，多看看书就行了。班主任让每位同学写了保证书，学习好坏没关系，只要不出乱子就行。
　　熬过了这一天，回到家里一头栽在床上，泪水浸透了被巾。以后怎么办?上大学成了光亮的泡影，她不仅自尊心受到伤害，而且还想到很多。当父母问她时，她不敢如实相报，只是搪塞过去了事。因为她知道，父母含辛茹苦，一心让她考个大学，将来有一份好的工作也好光宗耀祖，然而这一切已一去不复返。她不再想。这些都增加了小莲的精神压力。她去找学校领导和教师，要求到快班去学习，并保证一定努力赶上去。但学校领导和老师不同意，说：“你的学习成绩太差，考大学没有希望，你就在慢班混到毕业就算了。”她知道自己没有后门，有几个学习不如她的，也分到神马快班了，人家有关系。家长知道她分到龟驼慢班后，认为她升大学已经没有希望了，每天长吁短叹，经常念叨：“这几年的钱算是白花了!你怎么那么笨。”在学校里，班级纪律非常混乱。这个班级被称为“傻子班”。学校里比较差的老师担任这个班的课，老师不负责任，抱着混的态度，根本不问同学会不会。她想学却没有条件。内心极度痛苦的小莲已经绝望了，于是在一天夜里11点多，她喝下了有机磷农药，经抢救无效到天国的龟驼班报到去了。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十三章羔羊咩咩泪洒草场

 　　第十三章羔羊咩咩泪洒草场
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，谁家都有孩子，他们原本是一张白纸，即便他们在成长过程中身上有诸多的不是，那也是我们教育的失误。一株本可长成参天大树的苗子，顷刻被不良教育的狂风拦腰吹折，令人扼腕痛惜。痛定思痛，教训深刻！我情不自禁为孩子们唏嘘不已，流下无助苍凉的泪。感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。
　　小凡用悲壮的语调叙述着这个来自龟驼慢班的碟血传说，使在场的同学们不禁唏嘘不已。小凡停了好一会，调整了一下自己又一番声泪俱下的点评：小凡同学轻生喝机磷农药，惨痛无比，目不忍视，耳不忍闻。对于，大众多有指责。对于这名轻生花季同学，我作为一名同桌，则只有同情惋惜。她是无辜的，更是不幸的。虽说她没有进神马重点班，但在同龄人中，已经很努力很不错了。一株本可长成参天大树的苗子，顷刻被不良教育的狂风拦腰吹折，令人扼腕痛惜。痛定思痛，教训深刻！值过高。世界人类的应试教育，积弊难除，家长背负沉重压力，无形中转嫁到孩子头上。中小学阶段考不上重点学校重点班，就意味着升重点大学无望，今后难以找到好工作。望子成龙，望女成凤，祖祖辈辈传下来的思想在家长头脑里根深蒂固。加之学校之间相互攀比，永无休止的考试竞争，择校竞争选班暴涨，种种压力，大人尚且被压得难以喘气，身心柔弱疲惫的孩子怎堪重负！
　　悲剧的背后，我们作为爸爸妈妈的家长忽视了对孩子应有的尊重与开导。小莲同学留下短信：“妈妈，感谢你把我带到这个教育不公的世界，还供我上高中，因为三分之差，又没有关系，被教导主任的亲戚取而代之填补了我的位置，虽然我在竞争中翻身落马，但我不服！我已经尽力了！我没有进神马快班再无颜见家中父老。我好烦，已经到了崩溃的地步，我要以死报复这不公的体制！你保重！如果有来生，我再做你的女儿，一定不忘初心重振雄风，再进神马快班！我不想呆在这个世界了，麻烦你帮我收尸吧！”看着短信，直想流泪。多懂事的孩子，多体贴人的话语，我就要离开这个世界了，还不忘尊重妈妈，理解妈妈，只是平静地说出自己的想法。不受尊重，苦恼无助，心灵脆弱，难以自拔，只好喝机磷农药，一走了之。如果平时大人经常站在孩子一方多多设想，多与孩子谈心，了解她的想法，化解他心中的郁结，悲剧或可避免。
　　大门神说：我认为一切都是快慢班惹的祸，要是学校不分什么神马快班，什么龟驼慢班，那小莲同学也不至于选择这条不归路。所以悲剧的背后就学校方面而言，有不可推卸的责任，是因为学校片面追求考分而忽视其他工作。教书育人，不可偏废。教育的核心要注重人的全面发展，思想道德素质、文化素质、科学素质和身体心理素质多方面要辨证统一协调发展，文化素质只是其中重要的一部分。做人、求知、健体、审美、劳动诸方面，教师要“教会”，学生要“学会”。实际上，升学教育压倒一切的应试教育，素质教育成了聋子的耳朵——摆设。不少中小学校整天奉行“考考考，老师的法宝；分分分，学生的命根”。要考的课就上，不考的课就让，教书取代了育人，两者近乎对立。活动课没缘由被停开，自主休息时间被无情剥夺。学生是读书机,做作业的机器人。我们学生在校是读书，回家还是读书。长年累月生活在家庭与学校的重重压力之中，学习兴趣荡然无存，生活情趣索然寡味。压力得不到释放，烦恼得不到消除，压抑郁闷与日俱增，厌学厌世情绪日渐滋长，只好走向极端。在我们二中曾经发生过多起学生伤害老师的恶性事件。部分学生不能排解心中怨气：轻则离家出走，重则喝农药、跳楼、自残、自杀，不再是个例新闻，惨痛教训时有发生。
　　前门神道：孩子们禀赋不同，个性各异，能力悬殊，这是正常现象。尺有所短，寸有所长，各级各类学校的学生都可以成才，不能都往名牌学校挤。每一个孩子都是上帝牵着手送给人类的，需要精心培育，用心善待。孩子来到这个世界是一张白纸，好写最新最美的文字，好画最新最美的图画。孩子的智力差异，是正常现象。其实“差生”的提法带有侮辱性。差生、后进生都是人们后来起的概念，几千年前人类的老祖宗早就提出了“有教无类”“因材施教”。学生原本差别并不大，但人们似乎只看见孩子的弱点,于是便有了这样那样的称呼，其所谓这差生的概念，是人类的浅薄和狂妄，也是人类文明的耻辱！我们离家出走的羔羊，呼吁全社会关注每个孩子的正常发展，消除差生等概念。不要搞教育歧视。“差生”也是人，不能将他们划为二等公民。教育的根本目的是培养人，教育的根本目的是培养身心和谐、人格健全的人，区分差学生、好学生已经偏离了这一目标。是来自于成人社会的傲慢与偏见造就了“差生”的标签，也让我们抬不起头来，无地自容，身心受到伤害。
　　后门神：“呵呵，差生，多么刺耳！一听就不舒服？差生又怎么了？哼哼他们，曾经也是‘差生’？”这后门神滔滔不绝道：
　　可我却认为，差生也能成材，不一定所有的差生都是废品。爱因斯坦四岁才会说话，七岁才会认字。他在念小学和中学的时候，功课属平常。由于他反应迟钝举止缓慢，不爱和人交往，所以老师和同学都不喜欢他。教他希腊文和拉丁文的老师对他更是厌恶，曾经公开骂他：‘爱因斯坦，你长大后肯定不会成器。’而且，老师因为怕他在课堂上影响其他同学，竟想把他赶出校门。后来还因成绩太差被退学。虽然爱因斯坦小的时候是差生，而且如此不讨人喜欢。但他最后还是成了一名伟人。不仅如此，许多名人伟人也曾经是一名差生：贝多芬拉小提琴时，他的老师说他绝不是当作曲家的料；爱迪生小时候反应慢，老师认为他没学习能力；物理学家牛顿小学成绩一团糟；托尔斯泰大学时因成绩太差被退学；ying国首相丘吉尔小学六年级时曾留过级；艺术家罗丹考了三次都没有考进艺术院……更令人难以置信的是，古代号称诗仙的大诗人李白，小时候也是差生。他小时候不喜欢念书，常常逃学，到街上闲逛。在一次偶然中他遇见了一位老婆婆。老婆婆铁杵磨成针的志向感动了李白，最后李白才发奋图强，成了一名名垂千古的名人。
　　“呵呵，精彩不断，他们是谁？让我晒一番？”小门神抢戏了。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十四章咩咩皇冠之巅靠你崛起

 　　第十四章咩咩皇冠之巅靠你崛起
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，无论孩子是优生还是学困生，千里之行始于足下，皇冠之巅靠你崛起！加油宝贝们！感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。
　　却说小门神抢过话茬也来晒一晒：还是说说我们修真王国的柳老师，修真王国著名的数学家和教育家，科学院院士，国际公认的几何学权威，微分几何学派的创始人，在国际上被誉为“西方国度上灿烂的数学明星”和“西方第一几何学家”。
　　柳老师上小学时非常贪玩，曾连续三学期名列全班倒数第一，因而老师看不起他，家长也很伤心。后来，学校来了一位教地理的老师，老师给他讲述了很多名人成材的故事，并鼓励他上进，他从此开始努力学习，不久成绩跃居全班第一，后来终于成为闻名世界的大科学家。
　　毕加索：现代画派的主要代表、蜚声画坛的大师毕加索出生于西班牙一个美术教师家庭，也许由于遗传的因素，或是耳濡目染的作用，毕加索自幼爱好画画。在爸爸的直接指导下，毕加索很小就画了不少引人注目的素描，显示出相当的勾线能力和出色的观察力，被人们视为“神童”。然而“神童”并非一好百好。毕加索上小学时，学习成绩很差，算术、读书、写字等课程没有一样能学好的，甚至连字母也拼得乱七八糟。虽经教育多次，但长进不大。眼看十几岁了，几乎还是目不识丁。不过，毕加索并非是个邪恶、不守纪律的放荡孩子，和老师、同学都还能处得来，只是他偏爱作画。他在作业本上乱的罗马人、野兽人、持戈武士和剑客，可就是不爱学习其他课程。爸爸斟酌再三，决定发展儿子的特长，让儿子去接受正规的美术教育，以满足儿子的嗜好。于是，他设法通过朋友的帮助，让这个年龄不够、学习成绩不佳的孩子，破格进了巴塞罗那艺术学校。毕加索从此开始了他的绘画生涯。
　　1945年4月2日，苏黎世联邦工业大学建校100周年，邀请爱因斯坦回母校演讲，爱因斯坦在演讲中说了这么几句话：我学习成绩中等，按学校的标准，我算不上是个好学生，不过后来我发现，能忘掉在学校的东西，剩下的才是教育。
　　1984年10月6日，修真王国一位诺贝尔物理学奖获得者回母校大学演讲，在接受学生的提问时说了这么一句话：据我所知，在获得诺贝尔奖的90多位物理学家中，还没有一位在学校里经常考第一，经常考倒数第一的，倒有几位。
　　1999年3月21日，微软公司的“掌门人”比尔盖茨应邀回母校哈佛大学参加募捐会，在记者问他是否愿意继续学习、拿到他因为成绩差而没有拿到的哈佛毕业证时，盖茨向那位记者摇摇头笑了一下。
　　2001年5月21日，当时的米国总统布什返回母校耶鲁大学，接受荣誉法学博士学位。由于当年他成绩不好，在被问到现在接受这项荣誉作何感想时，他说，对那些取得优异成绩的毕业生，我说“干得好”；对那些成绩差的毕业生，我说“你可以去当总统”。另外，近代文豪阿尼尔小学国文成绩仅六十几分，也可能算个差生吧；牛顿上学时，就常遭老师的白眼，被贬为差生；爱迪生因为成绩急极差，且满脑子奇思怪想，被勒令退学……
　　小门神讲到这里，加大了声音的力度，鼓动大家道：同学们，他们都曾经是“差生”，然而他们并没有继续成为失败者，他们选择的是——努力，然后崛起。请问大家：“我们这些被人厌弃的差生，你们说怎么办？”“崛起！”“崛起！”“皇冠之巅靠崛起！”香樟树下响起一阵呼声，几乎压过山风激起的绿浪----
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十五章咩咩骆驼漫步不放弃

 　　第十五章咩咩骆驼漫步不放弃
　　却说这宝贝们，连闹带起哄，混董拍拍站在身边的冲天炮说：“呵呵，你看这一中和二中的‘二等公民’还真是乌龟打屁———冲壳子（四川歇后语，吹牛聊天摆龙门阵），喂你快放马哈？要不还真显得我们这三线学校的学生是窝囊废。”“哎哎，你是混董。总经理哈？你上。让大家替你扬名。”混董：“呵呵，谁不知道我是山间竹笋——嘴尖皮厚腹中空。让我出马？岂不赶鸭子上架丢人现眼？哎，快点，你看他们又吹了几个？”千手观音：“你们在嘀咕什么？”“呵呵，千手观音，你也给他们吹一个。你看怎么样？”“呵呵，人家是一线和二线的高中生，瘦死的骆驼比马大。我们怎么能给他们比？我看还是听他们吹吧？”小胡牌：“呵呵，不就讲个故事吗？这有什么了不起？看我的？”“好哇，那就快点上哈。注意别慌一定吹好，我们替你助威。”小胡牌把牌收好，干咳了两声，混董趁机亮开嗓子在小门神间歇停顿的当儿抢过话茬道：“呵呵，不好意思啊，我是混董。今天我们有缘与一中和二中的二等公民的兄弟姐妹在这悲欢交替的山庙香樟树下，呵呵，你们会问何为‘悲欢’？这‘悲’是我们被迫离家出走，俗话说‘在家千日好，出门一时难。像我们在蜜罐里的小太阳，在家不愁吃穿，有的甚至饭来张口，衣来伸手，想要什么父母会帮你办到。而出门在外，什么都要靠自己，想喝口水都要看口袋里有没有钱在说，所以，没有钱，找不了工作是很难维持生计的。’但是我们小小年纪将要品尝社会的苦甜酸辣。至于这‘欢’，就是我们不在被作业逼疯，被考试逼疯，被升学逼疯，被选校择班逼疯，当然还有n个逼疯。让我们欢聚一堂，告别课堂出走迎新，共祝未来!大家生活中一定有吹牛的经历，当然，过分的吹牛是一种欺骗，适度的吹牛也让生活充满乐趣。下面有请我们的小胡牌为我们带来一个龙门阵。兄弟姐妹们，掌声响起来！”混董带头拍起巴掌来。
　　小胡牌被推了上来，他还真的吹了起来：呵呵，哥哥姐姐们好，我是初二的学生。在大哥哥大姐姐面前，还真是班门弄斧。讲的不好，多多包涵，权且抛砖引玉吧。先申明：这是真人真事，这个故事就发生在我们太阳部落村，人物是我的亲戚叫牛哥。一个差生的励志成功故事。题目是：倒数第一不放弃。
　　这是来自我们修真王国的传奇：高考考了三年，终上哈弗大学，这是差生的神话。他是谁？就是太阳部落村的憨牛哥。（以下简称牛哥）要学会自我鼓励，蜗牛漫步不放弃，这是他的座右铭。牛哥坦言，从小学到大学，从未考过全班前20名，但凭借“自我鼓励蜗牛漫步不放弃”考上哈弗大。从33分到90分自我鼓励考上了哈弗大。很多人知道作为世界一角修真王国差生创始人牛哥，参加过三次高考，但曾拖后腿的竟是他现在的强项—英语。牛哥说，第一次参加高考，英语只考了33分。在复读班，英语基础差，从未得到老师的鼓励，强大的“自我鼓励功能”支撑他挺到最后。第二年高考，英语成绩55分，虽比前一次有进步，但总分不高仍落榜。在一片质疑声中，牛哥坚持再读一个高三。当年暑假，牛哥报了一个英语补习班。有了前两年的积累，加上最后一年的拼命用功，“高五生”牛哥英语得了90分，最终被哈弗大录取。牛哥总结三句话：只要自己不放弃自己，任何人都打不倒你；别人小看你不要紧，但是你自己要看得起自己；没有人鼓励，就自我鼓励。考上大学，来自修真王国各地的50名精英分子编成一班，牛哥是其中之一。“大学期间，我从未进入全班前40名。但我没有因此放弃自己，一天内背不下课文，我就花一周的时间天天背，到最后可以脱口秀。”牛哥说，在与同学智商相当的情况下，惟一能胜出对方的是超常的努力加毅力。他寄语即将参加高考的后进生：即使最后一名，也要保持一颗上进的心。
　　每天5分钟记单词学英语需要骆驼精神。哈弗大牛人多，他们中很多是海归。论口语，牛哥不如他们，他的英语里有较明显的口音。但他的英语词汇量是他们所不及的。牛哥的牛劲+钉子精神，是他的又一法宝。每天不论多忙，他都会抽出5分钟时间巩固词汇。他手机里装有英汉大词典软件。牛哥直言，自己不是天才，在脑海里库存的3万多个词汇，不是哪一天哪几个月就能积累下来的，而是这么多年每一天巩固的结果。知识来源积累，学习英语也一样。对于很多人头痛的词汇量问题，牛哥说没有丝毫的捷径可走。只有和遗忘规律较劲，每天花一定量时间巩固记忆单词，让词汇在脑海里日久扎根。牛哥总结的经验是：很多家长在孩子的英语学习上，太注重结果，忽略了过程。他认为，英语学习应具有骆驼精神，而不是骏马精神。“品种再优良的骏马，一刻不停息地奔跑，总有一天会停止；而骆驼在沙漠的漫漫长路，则需要长时间的韧劲坚持下来，相信前方一定会出现绿洲。”这就是锲而舍之,朽木不折;锲而不舍,金石可镂。所以，牛哥勉励学困生的羔羊们，要以势如破竹的气势和干劲去努力去奋斗。而不是觉得自己基础不好就轻言放弃，做人做事要永不言弃！励志老人告诉孩子们一个童话故事：一个年迈的骆驼在垂暮之年又一次穿越了死亡之海——沙漠，从而引起了世界绿色王国的轰动。各大媒体争相采访、报道。骡子、马们组织了一场盛大的英雄事迹报告会，请老英雄来做报告。老骆驼说，其实没有什么英雄事迹和经验，过程也很简单，就是认准了方向，耐住性子，忍着饥渴，一步一步朝前走，就穿过了沙漠。骡子和马对此嗤之以鼻，说这叫什么英雄，既没有豪言壮语，又没有心理活动，也太普通了，人人都能做到。
　　是的，有时候十分深奥的道理，其实非常简单。这里的“认准了方向，耐住性子，忍着饥渴，一步一步朝前走”，正是取得成功的最宝贵的经验。目标明确，又有坚忍不拔的毅力，时刻朝前走，而决不后退，又怎么能不成功呢？成功的诀窍在于脚踏实地地努力，的确人人都能做到，但又是人人难以做到的。
　　在一片掌声中小凡点评道：自我鼓励蜗牛漫步不放弃。愿与大家共勉。牛哥的精神值得点赞！是我们学困生的榜样。过去有句老话，叫做“平时多流汗，战时少流血”。还有一句，“台上一刻钟，台下十年功”。要想在战场上取得胜利，减少伤亡，惟有平时练兵时多吃苦，多流汗，多下工夫。要想台上赢得喝彩，不出差错，也要平时练功时多吃苦，多流汗，多下工夫。想一想，世界体坛女排，体操，乒乓球、羽毛球、游泳……哪一项世界冠军的取得,不浸透着运动员、教练员的汗水？没有付出，哪儿有回报？无论你是优生和差生要想有百分之百的把握考一个好成绩，必须要平时的努力去换得，首先是平时努力地学习，学好每一门功课；其次是认真、周密地复习，二者缺一不可。若只是平时努力学习，没有认真复习，你的知识是零散的。只有经过复习整理，才能使你所学的知识条理化、系统化和整体化；而平时不努力，考试前才着了急，仓促上阵，复习的难度就较大。所以无论是平时的学习，还是最后的复习，都要认真努力，缺少任何一个环节，都很难考一个好成绩。
　　“呵呵不错，牛哥的牛劲和耐力是值得‘飘扬’的，呵呵坚持三年？好牛逼！这要何等的意志和耐力？意志薄弱的人不说三年就是三天、三个月都怕是神话？但话说回来，这样的执着又何必呢？因为世界上除了高考就并非一无是处？何必钻这样的牛角尖呢？”有人行云流水慷慨陈词：想必大家都清楚，人们最纠结的是每年伴随着高考成绩的出炉，各种消息纷至沓来。状元们的高分以及背后的故事，让他们成为了人们艳羡的焦点。然而，还有一些高考失利的学生，在以极端的方式，冲击着人们的神经。修真王国电视新闻连翻滚动：面对高考，有两位高考生分别在考前、考后出现了意外的选择：一个在考前撕掉准考证离家出走，一个在考后留下遗书割腕想自杀。然而，他们都有个相同的原因：“我的成绩不好，难以考上高校了。”
　　有关专家认为，一些考生心理不具备抗挫折能力，考生在有效自我减压的同时，家长也应该帮助孩子缓解压力，应该让孩子明白：“脚下的路很多，高考并不是你迈向成功的唯一之路。”更有甚者女生服毒身亡，男孩跳河自杀，一条条鲜活的生命，就这样随风飘逝，让人在扼腕叹息的同时，禁不住要问，为什么一次考试的失利，就要以生命作为代价？究其根源，也许需要反思的地方有太多。
　　在修真王国如今的教育体制，多以成绩论英雄。从小到大，学校一直在宣扬的都是谁是年级第一名、学校第一名、甚至全市、全省第一名。这种造英雄的方式，也许会起到一定的激励作用，但在不知不觉中，已经形成了对学生们的差异化对待。以高考为例，学校里一直重视的是对尖子生的培养，学校出了名牌大学的学生，就等于对学校形成了一股无形的品牌效应，能吸引更多的学生来就读。而学习不好的学生，一直得不到重视，长期累积下来，心理上可能就会自卑、脆弱，遇到想不开的事情，最终的结局就是走上不归之路。如果教育事业能够不被名利左右，对待学生一视同仁，加强对学生们的关心帮助，或许，就不会再有这些让人悲痛的事情发生。但是，如今已经高考失利的同学，是不是只有高考一条路可走呢？
　　其实，近些年的高考已经在发生一些变化。在修真王国参加考试的学生人数逐年下降，录取率逐年上升。同时，考生的选择也越来越多样化，各大院校虽然竞争依旧激烈，但机会已经比之前提升了很多。修真王国在政策层面，目前正在制订的高考改革新方案已经包含了职业教育、成人教育等，涉及的考试也有多种，高考将会只是其中一环，还有高中考试、研究生考试、高职院校考试。这些都说明，高考过分重要的地位与社会需求并不匹配，多渠道升学、多元化录取发展才是未来的发展方向。俗话说，条条大路通罗马。高考的失利，并非就意味着人生的结束。相反，可能会带来一些之前未曾拥有的想法与信心。通过这次失利，就能认识到了自己的不足在哪里，就可以通过补习班或者在线教育，比如许多教育机构，去弥补自己的弱项，来年再战。其实在线教育对于失利的学生来说，是一个比较合适的平台。刚刚承受了高考失利的打击，肯定怕被别人歧视或者说三道四，去传统的补习班，会承受比较大的压力。而在线教育就不会有这个问题，足不出户，就可以选择适合自己的学习内容，可以有目的的强化自己的弱项，进行有针对性的学习。但经过考试之后，发现大学并不一定是最适合自己的选择，那么也不必勉强自己，去找到自己的兴趣点，做一些想做的工作，也未尝不可。
　　科学家固然重要，公务员白领一族不可少，但人类百分之七十的平民百姓，他们从事社会基础的各行各业，他们用自己的血汗、智慧、努力、付出牺牲，换来了人类社会过去和今天的辉煌，这些乐于平凡人类功臣的人难道可以少吗？俗话说‘天生我材必有用，蝼蚁虽小有生道，人人皆做官，谁来当百姓’？其实高考，并不是人生的唯一出路。勇敢的面对未来，现在仅仅是个开始。”有人胸口上挂剪刀——别出心裁，这‘二等公民’他是谁？还真是诸葛亮隆中对策——先声夺人。
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十六章一路春风还乡

 　　第十六章一路春风还乡
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。记得到石棉黄果柑金果长廊旅游——还是那片蓝天的故乡，以此回报亲们。
　　人们一看又是二中的小门神。大家一起喝彩：“说得好，三百六十行行行出状元。这是于无声处听惊雷哈！门神加油！”小门神好得意，飘飘扬扬飞溅一朵浪花：有一句话不是这样说的嘛“百川如海是小溪的期待，叶子的离开，是风的追求，也是树的不挽留”。为什么不能在一棵树上吊死呢？选择这棵树那棵树那多麻烦？林海浩瀚使你无暇顾及，说不定还挑花了眼睛无所适从，这也未可知也。但是我们无可选择，因为这棵树已经不需要你了，对你已经没有一丝挽留了，即使你想在这棵树上吊死，他都不会同意！面对这样的情景，纠结已经没有意义了，彷徨更不值得？赶快去寻找你的下一棵树吧。何必在一棵树上吊死呢？要多在其他树上试试,天涯何处无芳草,东方不亮西方亮。有句名言——“三百六十行，行行出状元”。这句谚语也不知流传多少年，反正是家喻户晓，妇孺皆知。所谓“三百六十行”，即是指各行各业的行当而言，也就是社会的工种。俗话说得好：“敲锣卖糖，各干一行”。关于行业，自唐代开始就有三十六行的记载。宋代周辉《清波杂志》上便记有肉肆行、海味行、酱料行、花果行、鲜鱼行、宫粉行、成衣行、药肆行、扎作行、棺木行、故旧行、陶土行、仵作行、鼓乐行、杂耍行、皮革行等等。由三十六行如何发展为“三百六十行”呢？据徐珂《清稗类钞农商类》载：“三十六行者，种种职业也。就其分工约计之，曰三十六行；倍之，则七十二行；十之则三百六十行。”可见“三百六十行”只是一个约数，其实自古之来，行业的工种决不止“三百六十行”，三千六百行也不止。不过“三百六十行”只是概括数，民间所流传的“三百六十行”是个统称，多年来习惯成自然，说起来方便，听起来顺耳，所以址以现在，说起行业还是笼统地称“三百六十行”。
　　二中的大门神把话接了过来：其实三百六十行，行行出状元，是一句运用广泛的俗语。人们常常用这句话鼓励身无所长的年轻人（尤其是我们学困生更加适用）不要气馁，只要有心，脚踏实地，自己也可以创出一番事业。在修真王国太阳部落地区，还曾流传着一个学渣和学霸的故事。话说，有一位远赴修真王国城考取功名的学霸考生，在恩科考试中幸运夺得榜首。得知消息后，这位学霸状元欣喜若狂，谢过皇后，学霸状元穿上皇帝亲赐的衣冠，骑着披着彩绸红花的马，带着侍从，威风凛凛地回乡。
　　一路上，所有的乡民都争相观望学霸状元爷的风采，使得学霸状元神气飞扬。正得意之时，走到一处较为狭窄的路段，只见一卖柴的学渣樵夫挑着柴担，不慌不忙地在前面走着，听见后面“梆、梆”作响的声音，学渣樵夫丝毫没有避让的意思。学霸状元爷看了看：“呵呵，我认为是谁？原来是同班哈？为什么干这活儿？”“呵呵，你是谁？”学渣樵夫，微微皱了皱眉，一侍从见此情形，走上前去，一把拉住学渣樵夫的柴担，大声叱喝说：“闪开，学霸新科状元来了！”学渣樵夫回头望了一眼侍从，抹了一把汗，满不在乎地说：“呵呵学霸新科状元有什么了不起，我们是分流移民一族。我们的共性是家底薄，迁到新的地方后，父母都忙于生计，无暇顾及我们子女。再者，我们的父母他们大多数文化层次也不高，大多数连初中都没上，甚至有些还是半文盲，试想他们如何又能辅导孩子？因而，他们对我们子女的要求也不高，孩子能学到哪个样是哪个样。我们兄弟姐妹五人读书。父母迁移来后承包了几十多亩荒山，开垦后种植黄果柑、芒果、茶树什么的，梦想靠荒山致富脱贫，把荒山变成金山银山，爸爸妈妈每天起早摸黑开垦荒山，奔波劳碌，恨不得一锄挖个金元宝，哪顾得上我们读书？我们五个孩子上学、放学全靠自己，说到读书从来不管，让其自生自灭。十几里的山路程天天翻山越岭早出晚归。为了节省生活费和住宿费，我们每天早上五点钟就起床做饭，六点多种就带上干粮从家里赶往学校，晚上四点多钟放学，等走回家已是黄昏，冬天进门天已黑定。星期天，我们大点的孩子还得跟父母一起上山挖地下地干活。学校举行运动会，我们姐弟几个个个是长跑冠亚军，可学习成绩，却正好相反，倒数一、二名，名曰：学渣。其实我们这些孩子既不是智障，更不是懒，而是根本没有学习目标。如今，老大、老二、老三初中没毕业就外出挣钱养活自己去了。他们并不因为书没读好而感到后悔，他们很满足现状，照样穿名牌，玩手机，开豪车，还在城里买了房，因而最小的弟弟我上学时，尽管家庭条件好了，让我在校住宿，但是我压根儿就没有把书读好的愿望，而是整天想着家里几十亩茶园里的茶叶何时采摘？果园里的黄果柑和芒果何时快快长大挂了果好卖钱。呵呵，你别小看茶农、果农？一片茶园就是一片金山银山；不管是茶还是果树，就好比爹妈养的孩子，满载着未来的憧憬和希望，那满树的黄金果子就是取之不尽用之不竭的聚宝盆，名曰：农民致富脱贫圆梦小康的摇钱树，一旦有收益成林挂果，那人民币哗哗向你卷来，哈哈哈，你就坐地老板数钱得啦。几万、十几万甚至上百万的茶农、果农大户那可不是神话，家家农村小别墅胜过工薪一族的住宿楼，开着豪车、玩着苹果手机去旅游，你工薪族敢吗？毫不夸张地说，一棵效益好的果树就相当于你一个工薪族半月或者全月的工资额，这还不是传说。呵呵学霸高考状元？你的未来最多无不就是白领中高层，你的工资有几何？你如果是独生子女一族，面对四老两小，还有你的老婆和你本身的起码的消耗？你承受得起吗？面对寸金寸土的城市高额房价，你只有融入永远不能自拔的房奴一族，面对同事的豪车晃来晃去你消费得起吗？要贪吧？你具备这个条件吗？即使你具备这个条件给你十个胆，你敢吗？那些前车之鉴翻身落马的老虎苍蝇足以让你望而却步三思而后行？呵呵，我？未来的果农状元。还是打住吧？说多了有蛊惑之嫌？你放弃考研，那我不是罪过？但我还是奉劝你学霸状元爷，其实学渣的纠结你知道多少？不要拿着一张不值几文钱的包装卡洋洋得意一副要不完的派头？这种德行是对高材生荣誉的践踏和侮辱。我不偷不抢，凭着自己的劳动挣钱，为生存选择樵夫也为何不可？哼哼，要不然我也可以中个状元给你看看。”
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十七章还笑状元不如我

 　　第十七章还笑状元不如我
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。请到石棉黄果柑金果长廊旅游——还是那片蓝天的故乡，作者以此作谢。
　　大门神吹到这里，小门神接着话茬继续大话学渣与状元爷的传奇：却说志气高昂的学霸状元爷听了学渣樵夫的一番话，心中很不是滋味，他稍稍撇了樵夫一眼，问道：“你虽学业无成，但做一行熟一行，倘若你真是聪明，那么就把你会的本事露两手出来给我看看。”学渣樵夫应道：“除了田径跑步、种果树，我还会砍柴卖，我的本领就是劈柴。你可以随便挑一截木柴，不管什么角度，我都能按照你的要求把它劈开。”状元一听，立即命侍从找来一根歪七扭八的木柴，放在路中间，又让侍从在木柴中间画了一条线，然后让学渣樵夫按线把木柴劈开。路人见状都涌了过来，一时间狭窄的道路上挤满了人，只见学渣樵夫不慌不忙地对着木柴左右瞧了一下，眼睛眯了眯，然后抡起板斧，“嗨”一声，刀落处，木柴按黑线一分为二。众人拍手叫绝，把这个学霸新科状元也看呆了。这时候有个学渣卖油郎，见路被阻，过不去，一看，原来是这么回事，便说：“这也只是天长日久练就的功夫，没什么大不了的！”这话传到学霸状元耳朵里：“呵呵，又来一个学渣，竟敢冒泡？有你难看的！你们快去把他叫来。”学渣卖油郎便被叫去显自己的本领。学渣卖油郎说：“我因为家里穷困没钱，我从小一边打工卖油挣学费一边求学读书，所以落下了功课学不如人，名曰：学渣。现在是卖油的，没什么大本事，但我要告诉你，我凭着卖油打拼起家，现在是几家分店的老板。人们名曰：状元卖油郎。说起我的强项，我卖油从来不用带秤，你要多少我给多少，不差一斤半两。”学霸状元听这话似乎有些夸大，便叫侍从取来一个大的葫芦，口子只有两三厘米，状元先遣人称好重量。然后，把葫芦递给学渣卖油郎，要他往葫芦里装二斤三两油。只见学渣卖油郎把葫芦放在地上，还伸手从口袋里摸出一个铜钱，平放在葫芦口上，然后提起满满一大桶油就往葫芦里倒。只见阔口油桶里洒出一条细细的油长丝来，不偏不倚正好从铜钱的方眼中穿过。大约一刻钟后，学渣卖油郎放下油桶对学霸状元说：“请你过过秤！”学霸状元拿起覆盖在葫芦口上的铜钱一摸，铜钱上不沾一丝油迹；侍从拿葫芦一秤，不多不少，除去葫芦本身的重量，刚好二斤三两。众人又一次拍手叫绝。学霸状元惊得目瞪口呆，哑口无言。这时，有人在搭讪道：“呵呵，是猪状元阿姨哈？你家的猪儿还有吗？我们有好几家在等着买你的猪呢？”“呵呵，第一批仔猪已经抢光了。不过还有第二批一百二十头吧，都被别人订购了，等第三批吧，我提前给你留着。哦哦，我也来看一看什么状元爷？”这个被称猪状元的阿姨从人缝里挤了过去：“呵呵，原来是这么回事？”她轻描淡写地说“他也算不得本事大，一生靠卖油度日，熟能生巧罢了，不足为奇。”学霸状元一听：“呵呵莫不是又来一个学渣？”连一个乡下学渣妇女也说“不足为奇”，又忙问：“呵呵我听别人叫你什么来着？猪状元阿姨是吧。你有什么本领？也拿来看看！”猪状元阿姨（以下简称阿姨）说：“学霸状元爷，我是一个乡下女子，”这阿姨谈吐非凡滔滔不绝：
　　因为家里穷，小时候家里为了给我和我的小妹交学费就养了一圈猪，害得我和小妹每天早晨天不亮就起chuang就去扯猪草，太阳老高才上学，呵呵，说来搞笑：我在四年级，小妹在三年级，两个教室相隔一个壁，我在这边喊报告，小妹在那边喊老师，老师曰：精彩不断，你们姊妹俩的二部演唱还真不错嘛。老师开头几天还问：“为什么迟到了？”“扯猪草罢？”“小小年纪扯什么猪草？知识改变命运，还是一心一意读书才是出路。老师要提醒你，迟到可要当门神的哦，下午还要留下把你的缺课补上，这是两项并罚，目的就是要学生不要迟到。要是没有规矩，全班同学你来我不来，一拖就是半天，那这课还怎么上？呵呵，一次讲二次实施，今天免了，明天不准再迟到了。下去吧！”第一天总算过关。可第二天又迟到了，后来迟到愈加频繁，于是老师习以为常见惯不惊：“呵呵不用说了又是扯猪草？这样吧？这也不是个办法？你迟到本来就没有听老师的讲课，再当门神，这样拖欠的知识更多？这样吧，从明天起，叫你家长来替你当门神得啦。”“不行啊老师，还是让我当门神吧？”天天都这样，成了老油条。时间一长学业落下自不必说，学渣的桂冠还掉在我头上。甘蔗没有两头甜，要想当家里的小助手，又要把学习搞上去，看来是不现实的，丢卒保车吧，于是我辍学在家帮助家里养猪，让妹妹安心学习。现在文武不通，也只会养猪间隙做些家务事。但是我也要晒一晒我的底牌：我现在是富可敌国的“猪状元”这不是粗俗之言哈？更不是指桑骂槐？这是养猪能手或者是养猪专家的美称。我不是黄婆卖瓜自卖自夸，自我标榜打广告。我要郑重其事向歧视教育宣告：学校没有学渣，学困生不是二等公民，在状元皇冠的宝殿里有她们存在的一席之地，她们也是社会的宝贵财富，她们理应受到最起码的尊重，她们对社会的贡献使人惊叹不已：修真王国多次地震、风灾、水灾、雪灾，我猪状元多次捐款累计三个亿；公益慈善捐助一个亿；捐资修建希望小学一所20万；我还设立了猪状元学困生奖学金，专项辅助那些双困生（贫困+学困=双困生），每年至少几万；扶贫修路硬化机耕道六十公里上百万—呵呵还有许多，我怕把你吓得滚下马背。呵呵，不是我鄙视小看你学霸状元爷，我列举的这些募捐款，你几辈子都无法做到，你敢和我打赌？
　　“呵呵，这猪状元巾帼不让须眉，创业致富脱贫还给社会做这么多善事。她的这些捐款就相当于修真王国的半壁江山。好冲壳子！”有人插话：“听说，还在其它国家也捐款不少。是重量级的阿福牛人。你一车状元也没法给她比哈？”这阿姨的话如疾风骤雨袭的学霸状元爷好像一只雨中的蛤蟆，霎时噤若寒蝉了。阿姨继续道：“我还要真让你这位学霸状元爷看一看，学渣创业不是神话。教育歧视你怎忍心向幼苗出手？”阿姨如数家珍讲着她平凡人不平凡的创业故事
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十八章学渣励志点亮人生创业不是神话

 　　第十八章学渣励志点亮人生创业不是神话
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。欢迎亲们到石棉黄果柑金果长廊旅游——还是那片蓝天的故乡，请到家里作客品尝黄果柑。
　　却说阿姨的话如疾风骤雨袭的学霸状元爷好像一只雨中的蛤蟆，霎时噤若寒蝉了。阿姨继续道：“我还要真让你这位学霸状元爷看一看，学渣创业不是神话。教育歧视你怎忍心向幼苗出手？”阿姨如数家珍讲着她平凡人不平凡的创业故事。
　　这二中的四大门神一唱一和，把故事推向了高潮。现在前门神出马了：
　　却说阿姨初中毕业后辍学在家帮助家里养殖脱贫让小妹继续上学，但她在家并不安分种田。这年春,她东挪西凑一点钱,砌了几座鸡圈,买来500只雏鸡,开始学着养鸡.提起当初养鸡阿姨还真是破釜沉舟赌一把吧，阿姨百感交集地说:当时这样做,可以说是孤注一掷,背城借一,背水一战了,因为家里穷,如果养鸡养砸了,就什么退路也没有了。在这种心态下,她顶住压力,克服困难,每天起早贪黑,一门心思扑在养鸡上.功夫不负有心人,经过辛勤努力,当年纯收入达5000多元.初步尝到了甜头后,阿姨的信心更足了.下一年,她在修真王国的品牌养鸡场又买了新乌骨鸡品种雏鸡2000只回来饲养.可是,天不如人愿,由于那年养鸡市场行情不好,再加上买来的雏鸡品种质量不高,一年下来,钱没赚着,反倒贴了本,使她并不丰厚的家底受到了重创。之后她外出在修真王国太阳部落镇一家企业站工作了10年,期间她充电进修参加成人自考拿到了大专文凭并且买了不少养殖书籍刻苦钻研。这年2月，阿姨不忘初心又重整旗鼓,回家继续搞养殖。不过,这次她看准市场行情,不再养鸡。养猪在农村一直被认为是一门技术含量低、工作环境差、风险高的行业。就有这么一位学渣就不信这个“邪”，她认为，随着经济和社会文明的进步，传统的养殖方式必将淘汰，必须走科学化、规模化的道路。要想考养猪发大财，创大业，就一定要上规模。但说起来容易做起来难，要想靠几年来的打工积累使自己的养猪产业上水平，上规模还远远不够，资金缺口达十几万，一时间让她为了难。修真王国太阳部落镇人事部门一直非常关注乡土人才的创业之路，修真王国畜牧部门听说一个辍学的学困生要创业，想做养猪产业，非常感动，决定帮助阿姨解决资金问题，为支持乡土人才创业，镇县相关几名同志主动上门找到了阿姨，了解了她的具体困难和发展养猪产业思路，认为她的养猪产业发展切实可行，如是能发展起来，将对当地养猪产业发展能起到良好的示范带动效应，更主要的是还可以为青少年树立一个学困生励志创业神话的大使形象，一定要大力支持。这些热心人主动的为她介绍了县人事局的政府小额贴息贷款，阿姨在得知这一好消息后非常感动的说：“平时找钱都是我找别人，脸难看，话难说，今天你们居然主动找上门为我贷款，真不知道该怎么感谢你们啊”。在他们的热心帮助下，阿姨很快拿到了五万元的政府贴息贷款，加上她打工积累的八万元，再向亲戚朋友借了七万，东拼西凑共计二十几万吧，这样使她养猪产业的理想走向了现实。建大型养殖场养猪吧。钱的问题有了眉目，那就动手吧。养猪先有猪场，那猪场选在什么地方？通过查阅资料请教专家，阿姨养猪场选址必须遵循以下原则：
　　节约用地，尽量选用不宜耕作的荒山荒地，并为进一步发展留有余地；不在旅游区、自然保护区、古建筑保护区、水源保护区、畜禽疫病多发区和环境污染严重地区建场；场址用地符合当地城镇发展建设规划和土地利用规划要求和相关法规；大规模的养猪，容易滋生很多病菌，本着有利于防疫卫生的原则，猪场最好是应选在离居民或集镇1公里以上在城镇居民区常年主导风向的下风向或侧风向建场，避免气味、废水及粪肥堆置而影响居民区环境，地势高、开阔平坦的地方，且猪舍以南北向为好，有利于自然通风；尽量靠近饲料供应和商品销售地区，并且交通便利、水电供应可靠。
　　几经转折八方寻遍，最后选择了公路边，离太阳部落镇城和市场较近，水电方便的青蒿坪，这里周围地域宽敞，是养殖的有利条件。这年3月阿姨办好一切后置手续，从畜牧业公司请来技术员，在场地进行规划设计，建设修真王国一流模式标准化猪舍，走自繁自养滚雪球式的养殖致富之路。经过几年发展养殖场圈舍面积扩建到25000平方米，保育室、妊娠室、产房、控温、消毒、污粪处理等基础设施日臻完善，达到现代化的规模养殖条件，成为修真王国市区示范养殖场。每当遇到困难，她就会想到不要给“学渣生”丢脸，一定要争气，创造学困生创业的神话。她相信经过自己的努力打拼，有一天一定会站在皇冠之巅，俯视不可一世的学霸状元爷：“呵呵，放马吧？看你还能与我过几招？”阿姨坚信，创业长河不是一潭死水，只要挣扎就不会沉没。她在创业中追梦，在追梦中快乐，在快乐中生活！阿姨常年在一排排砖墙蓝顶的圈舍里忙碌着，时而和工人一起在育肥室里清理粪便，冲洗圈舍；时而在保育室里给一间间挤满小猪的喂料器里添食；时而用紫外线给圈舍消毒，用湿帘、风炉、风机调控圈舍的温湿度……功夫不负有心人，存栏基础母猪1100头，出栏育肥猪22600头，出售商品仔猪10000多只，三年后还清贷款，四年把自家土木结构的破草房换成了农村最新流行的现代四合院别墅，五年后收入上百亿多元，她的产值富可敌国成为修真王国的半壁江山，是太阳部落镇市区颇有名气的养猪致富女能手，在阿姨的心目中：无论你是学霸还是学渣个人先富走上社会应该属于社会的，养猪状元也应该要有社会责任感。阿姨除了她向状元爷亮出的那些底牌而外，她还对集体事业、公益事业一向慷慨大方。为家乡捐资修水渠、修路、修泵站，为方便群众安全进出，她还出资整修农桥、涵闸。村里群众遇有难事急事，阿姨总能给予帮助。农村贫困户患病无钱救治，她总会派人送上现金，邻家小孩考上大学无钱就读，她及时伸出援助之手，每年重阳节阿姨都为敬老院捐款送物，衣服、被褥、鞋袜、羊毛被、太阳能、热水器、电磁炉、光波炉、健身器材、食用油、大米、白面、猪肉等生活用品爱心捐助给敬老院老人，她把太阳部落村敬老院定为她“献爱心、敬孝心”活动基地。镇新“老年公寓”落成，她为公寓送来12台25寸大彩电，同年她又为敬老院送来6台空调。她的这颗爱心不仅献给了家乡父老，同时也紧紧地系着灾区和贫困山区的人民，还把慈善爱心公益做到了世界的每一个角落，被修真王国电视台广播电台等新闻媒体采访报道，曾经的“学渣”终于登上了圆梦的皇冠之巅。阿姨坦言：无论你是学霸还是学渣，每个人都有自己的梦想，都会为实现自己的梦想而孜孜以求、努力奋斗。辍学在家曾经被称作“学渣”的阿姨用励志点亮人生，用创业改变命运，在“希望的田野”上放飞“猪状元”的梦想，演奏了一曲建设新农村的嘹亮凯歌。为学困生竖起了一面励志的大旗。---阿姨说到这里，语锋一转
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx




             第十九章人各有所长取其补短自我完善

 　　第十九章人各有所长取其补短自我完善
　　作者更新话真情：尊敬的喜欢蓝天作品的亲们，感谢亲们的厚爱——一如既往的支持！请求鲜花收藏。欢迎亲们到石棉黄果柑金果长廊旅游——还是那片蓝天的故乡，请到家里作客品尝黄果柑。
　　却说阿姨辍学在家曾经被称作“学渣”的她用励志点亮人生，用创业改变命运，在“希望的田野”上放飞“猪状元”的梦想，演奏了一曲建设新农村的嘹亮凯歌。为学困生竖起了一面励志的大旗。---阿姨说到这里，语锋一转：“呵呵我喋喋不休说了半天，自己也觉得脸红，好像是黄婆卖瓜自卖自夸。但是我必须要告诉学困生的兄弟姐妹们：条条大路通罗马，学困生也能闯出自己的一片蓝天，走出学渣生的阴影吧。状元爷，如果你有兴趣，欢迎你到我现代养猪场参观。另外如果你上大学家里经济拮据有困难，我还可以把你列入我资助大学生圆梦的计划之中，---。呵呵创业无止境，追梦无极限。易经中说范围天地之化而不过，曲成万物而不遗。做人不要自以为是，不要自夸自擂，不要自大自満，那么你会得到更多；否则将适得其反。另外，你与世无争，那么别人也将无法与你争什么。故古人所谓的委屈求全，并不是一种虚言，而是我们大家应该认真去执行的一种东西。说到自我展示，我们农村妇女也没什么可以进大雅之堂，都是一些日常生活的小蝶小菜。比如筛米，你去量一升谷，一升米，混在一起，我筛上几遍，能使米中无谷，谷中无米！”学霸状元又叫随从把米和谷拿来混在一起，要学渣猪状元当众表演。只见学阿姨不慌不忙，双手紧握米筛，左筛几下，右筛几下，米和谷便立即分开了，好个吹糠见米，米中没有粒谷，谷中也没有粒米。又是一个不可能。
　　学霸状元感慨万分，心服口服地说：“真是三百六十行，行行出状元！我这学霸状元也真的没什么了不起。其实你们不是学渣而是学仙。罢了，罢了，还是低调，低调，不要这么大张旗鼓回乡！”状元说完喊道：“大家赶快偃旗息鼓勒紧马匹，静悄悄地离开吧。”众人不解地问：“状元这是何意？”“哈哈哈，想不到我今天的奇遇远比当年老祖宗的遭遇还要尴尬还要难受？”众人不解地问：“状元这是何意？何出此言？”状元道：“在春秋时期我们的老祖宗在齐国边境被小孩戏弄的事情你们可曾记得？”内中有人道：“说来搞笑，一个堂堂的大圣人居然被一个小孩难住？这岂不是天方夜谭？”状元：“但这样的大事确实被圣人摊上了？这是无巧不成书哈。在齐国的南部出了个神童叫项橐，这孩子打小就十分聪明，乡里之间无人不知，不但如此，随着人口的流动声名远播，终有一日孔子也听说了这个神童，一直就想见见，可是孔子在鲁国国都，项橐在齐国的南部，二人相距实在很远，一直无缘相见。”
　　有人插嘴说：“可他们还是相遇了，并且演绎了一段圣人不耻下问的千古佳话。”状元爷接着翻天书：“要是圣人没有得罪权贵，那多好，那就没有这场戏剧了？但是孔子还是得罪了权贵，被迫离开鲁国，浪迹天涯，一路上风餐露宿，苦不堪言。这一日潜过齐国边境，孔子终于松了口气，于是想去看看海，子路便赶着马车陪孔子前往。谁知在途中碰到几个小孩在路中间堆了一堆土，子路很生气，心想这谁家的小孩这么调皮，把路都给堵了，怎么办？打110吧又牛刀杀鸡小题大做。于是呵斥几个小孩，让他们让路。几个小孩根本不理，继续玩耍。子路一看就火了，就想动手，孔子一看赶紧叫住子路，心说你要是把小孩打了，传出去我的学生只会欺凌弱小，与我的面子上须过不去，于是孔子去问小孩，说你们为什么不给我们让路啊。这时候项橐出场了，就是这群小孩中的一个。项橐对孔子说，我们筑的是座城，只听说车马绕城，没听说城让车马的。孔子听后是哭笑不得，见小孩天真可爱就让了小孩，绕土堆而过。孔子见路边有一农夫，便上前询问以示自己的仁德，可是问的问题很古怪，孔子问农夫一天挥多少下锄头。我现在还疑惑不解，圣人孔子怎么会问出这么个愚蠢的问题来，看来人说孔子五谷不分四体不勤是有道理的。农夫只知道种地，谁还数着挥多少下锄头啊，顿时张口结舌，说不出话来。孔子见问不出什么，也就兴致索然，带子路离去。等师徒二人看完了海回来，又路过这里，子路趁歇息的时候去问那个农夫，刚才我老师问你什么了。农夫回答说，他问我一天挥多少下锄头。子路也问，农夫就回答说你的马一天踏多少次蹄我就挥多少次锄头。子路听后很以为然，认为农夫很机智，回去就跟孔子说。孔子纳闷啊，刚才他没说啊，就下车问农夫，农夫也不隐瞒，告诉孔子是他儿子说的。孔子顿时想起那个齐国神童来，当天便在当地住了下来，要找项橐说话。
　　孔子开始还不太相信一个七龄小童能有多大能耐，便心存轻视，可一上场就让项橐的几个问题给灭火了，几个问题一个也答不出来，项橐就嘲笑孔子说‘孰为汝多知乎’。当时孔子恨不得地上有个缝好钻进去。要搁旁人这下可就真栽了，孔子还真拉的下脸，给项橐一鞠躬，口中称后生可畏真是小鼓点大能耐，说是要拜项橐当老师。别说项橐没这个想法，即使有，他爸也不能让他这样干，旁边的农夫赶紧上来阻拦，连声向孔子陪不是。可是子路在旁边都看在眼里，心里对项橐也不很满意，孔子毕竟还是有学问，看出子路的面色不豫，马上出言教导子路，说‘三人行，必有我师焉’，于是乎孔子既在弟子面前保存了面子，又留下了谦虚不耻下问的美名。”有人问：“状元爷那你今天的奇遇又有什么感言呢？”状元爷道：“人各有所长取其补短，方能自我完善。”“呵呵，说不定你这感言还是千古经典那也未可知也。哈哈哈还不虚此行也---”
 《迷途天使草长莺飞》小说来源于飞卢小说网 //b.faloo.com/
 《迷途天使草长莺飞》小说在线阅读的链接地址：http://b.faloo.com/f/467855.html
 Vip会员可整本下载小说；充值网址：http://pay.faloo.com/
安装飞卢小说安卓版客户端,无限制下载所有内容。下载网址：http://c.faloo.com/android.aspx
